Elena - Técnico: Buenas tardes a todos. Vamos a dar unos minutillos a aitor
Elena - Técnico: que me imagino que estará, como siempre, comiendo algo.
Snej Samer: Buenas.
Elena - Técnico: Y por favor, quien esté como iphone. 186,
Elena - Técnico: que se modifique el nombre que si no después no le puedo contar la asistencia.
FERNANDA: Hola. Elena.
Elena - Técnico: Buenas.
FERNANDA: Pues mira, nos acaban de decir a
FERNANDA: a los familiares de los que estábamos en urgencias, que nos tenemos que ir
FERNANDA: hasta las 5. Creo, O sea, me me pongo.
FERNANDA: Iré conduciendo a casa y yo creo que
FERNANDA: voy a poder atender casi a toda la sesión, a pesar de el día tan extraño.
Elena - Técnico: Vale.
FERNANDA: Ya así que nada.
Elena - Técnico: No ten cuidado, conduciendo.
FERNANDA: Sí, Sí, Sí.
FERNANDA: Gracias. Me pongo en en.
Elena - Técnico: Vale, Vale.
FERNANDA: De de.
Sandra Serrano: Hola. No sé si me oís.
Elena - Técnico: Sí.
Sandra Serrano: Hola.
Sandra Serrano: ¿vale? Nada. En principio era solo para comentaros que, aunque aho ahora parezco la sesión 2 veces. Sandra, serrano 2 veces es porque tengo el ordenador en casa y voy en el coche, pero como no sé si se va a cortar en el coche.
Elena - Técnico: Vale.
Sandra Serrano: Me lo dejo en el ordenador y luego ya, pues, quitaré la del móvil en cuanto llegue.
Elena - Técnico: Vale, no te preocupes.
Sandra Serrano: Y nada, pues, que que se mejoren los familiares de quien estaba en urgencias. Joder.
Sandra Serrano: y espero que nadie nos haya pillado a na a ningún familiar, tampoco en el accidente de Córdoba, que no una tragedia. La verdad.
Elena - Técnico: Sí, la verdad es que sí
Elena - Técnico: vale, pues nada ya me muteo y yo os espero.
Elisa Herranz: Elena. A mí me pasa lo mismo. Vale que yo Tengo que.
Elena - Técnico: A de.
Elisa Herranz: El médico y tengo la sesión abierta en 2 dispositivos.
Elena - Técnico: Vale, No, no os preocupéis. O sea, es preferible antes que.
Elisa Herranz: Es la.
Elena - Técnico: Exacto, correcto.
Elisa Herranz: Vale, Vale.
Elena - Técnico: Aunque estéis por duplicado, no significa que os vaya a contar la asistencia duplicada.
Elisa Herranz: No 2 veces. Claro.
Elena - Técnico: Yo lo comento, pero sí mejor mejor estar 2 veces, porque también hay compañeros que a lo mejor tienen el ordenador para trabajar, pero no pueden hablar porque no tienen micrófono.
Elena - Técnico: entonces tienen el móvil para hablar.
Elena - Técnico: digamos, como micro entrecomillas y el ordenador para para trabajar, que es igual, O sea, no es ningún problema. Vale. Si alguna vez os pasa que no lo que sea más cómodo para trabajar.
FERNANDA: Pero bueno, elena, como ves, estamos muy concienciadas con la asistencia, porque no queremos.
Elena - Técnico: Sí, Sí.
FERNANDA: Que a.
Elena - Técnico: Y después.
FERNANDA: De una y, además, también es verdad que ha caído la clase en en días como de.
Gema Ayala: Hola.
FERNANDA: De vacaciones y demás, y es un poco, pero bueno.
Elena - Técnico: Sí.
FERNANDA: Vale.
Elena - Técnico: Se me hace raro que aitor tarde. Así que voy a mandarle un Whatsapp, a ver si es que ha pasado, algo.
Elena - Técnico: Dame un momento.
Gema Ayala: Hola, estáis ahí. No.
Elena - Técnico: Sí estamos por aquí ahora mismo. Esta aitor.
Gema Ayala: Okay. Nada tranquila es que creía que se me había ido a mí.
Elena - Técnico: No, no, no tranquila tranquila para que veáis que los problemas de conexión no sois solamente vosotros.
Elena - Técnico: Entonces, cualquier cosa siempre Escribidme: si no podéis entrar a la sesión, si os está dando problemas, si se os queda pillado cualquier cosa.
Elena - Técnico: Tenéis todos mis números me escribís y se solucionó.
Aitor Ruano: Buenos días.
Snej Samer: Hola. Aitor: ¿Qué tal.
Elisa Herranz: De los.
Gema Ayala: Buenos días.
Aitor Ruano: 1 000 perdón es que no me salía el enlace y no me podía conectar. Estaba escribiendo ya.
Alicia Molina: Muy buenas.
Mary Garzon: Buenas. ¿qué tal.
David Muñoz: Tardes.
Aitor Ruano: Cómo estamos
Aitor Ruano: Uy, No oigo nada.
Elisa Herranz: No, que no. Ya estamos hablando.
Aitor Ruano: claro. Ah, muy bien, estáis enfadados.
FERNANDA: Todos bien muy concienciados con la asistencia.
Gema Ayala: Cómo puedo hacer varias copias.
Aitor Ruano: De qué.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Perdonar. Perdón.
Aitor Ruano: que no lo hice a mí, que todos muy bien. Yo ya ves que también, pero llego tarde, no me salía el enlace, así que os pido 1 000 disculpas que no podía entrar es que no podía entrar.
Aitor Ruano: Así que nada. Luego me quedo un ratillo más. No pasa nada.
Aitor Ruano: ¿alguien tiene, para empezar alguna duda de algo de lo que sea, germán, vaya pelado, que te has pegado, ¿
Germán Garrido: Sí, es verdad, No, No todo bien. Aitor: Gracias.
Germán Garrido: Sí.
Aitor Ruano: El resto, ¿Alguien.
Mary Garzon: No.
Elisa Herranz: Todo. Okay.
Aitor Ruano: Todo gay. Muy bien.
Javier Ruza: Yo tengo jueves pasado.
Aitor Ruano: El game.
Javier Ruza: Después del estrés del jueves pasado.
Elisa Herranz: Eso.
Aitor Ruano: Es que.
Gema Ayala: Destronómica.
Aitor Ruano: La ansiedad día a día.
Gema Ayala: Tengo una duda.
Aitor Ruano: ¿quién habla que no veo?
Gema Ayala: Es más.
Aitor Ruano: Venga, dímelo.
Gema Ayala: Oye cuando haces un asistente, Vale.
Gema Ayala: te puedo meter hasta 20 archivos. He hecho un asistente. He hecho varios, pero 1 de estos expertos de con todos mis productos, y tal.
Gema Ayala: La verdad es que no, no, No revisa todos los documentos que he metido, pero bueno.
Aitor Ruano: Corte. No lo revisas porque no se lo dices.
Gema Ayala: Sí, sí lo me Me fui a ajustes otra vez. Le modifiqué eso otra vez para verlo.
Gema Ayala: Y le digo, cuando cuando le digo la orden o lo que quiero, le digo igual que revisen la documentación interna, porque me comenta cosas que bueno, el caso no me dejaba más de 20 archivos.
Gema Ayala: incluirle cuando lo crea. Pero luego tienes el más. Y al más le puedes adjuntar un archivo. Cuando tú le vas a solicitar algo.
Gema Ayala: esa información se queda igual en caché, por decirlo de algún. No se queda igual. No.
Aitor Ruano: No solo se queda en la que tiene almacenada, pero vamos si tienes más de 20, ya le han metido un huevo de información y, segundo, si no te cabe, fusiona documentos, agrúpalos.
Gema Ayala: Voy a hacer lo que es, y es lo que voy a hacer. Es.
Aitor Ruano: Y otra otra.
Gema Ayala: Gracias a.
Aitor Ruano: Le han metido un montón de información, sabes, o sea que ya tiene que funcionar. Pero cuando le haga la indicación en las instrucciones. Lo suyo es que le ponga los nombres de los archivos.
Aitor Ruano: o sea, como para.
Gema Ayala: Sí.
Aitor Ruano: Sí, Sí.
Gema Ayala: Vale, Vale.
Aitor Ruano: Como para tontos. Cuando quieras cuando tengas que buscar esta información, lo buscas en el archivo que se llama así cuando tengas que buscar esta información, lo buscas en el archivo que se llama así. Acabo de salir de una consultoría de una chica que estamos montando un G, P, T, Y le hemos metido varios archivos, ha sido meter en los archivos
Aitor Ruano: y darle la nomenclatura, y ya ha cambiado totalmente el asistente como si fuera otro.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Ha pasado de ser muy bueno a ser el mejor.
Gema Ayala: Claro.
Aitor Ruano: Porque le han metido todo muy bien y le dices cómo buscarlo y demás, Vale, podemos hacer un subiendo archivos para que veáis vale aquí. El otro día hablamos, me fuisteis vosotros los que me preguntasteis por Make
Aitor Ruano: o no. Pa: ¿Qué.
Mary Garzon: A mí no me suena de nada.
Sandra Serrano: Automatizando con n 8. N. Y tú me dijiste que lo estabas haciendo con mail.
Aitor Ruano: Sí, no, no, O sea, yo de venimos de maic y nos estamos trasladando a N Ocho. N, pero tienes que tener un perfil muy técnico. De hecho, en la clase como vosotros, Pero la siguiente
Aitor Ruano: hay un chaval que ayer nos enseñó en clase, una automatización que te quedas loco. Recoge el lead y le contesta hasta en armenio o en o en el en búlgaro, o en todos los idiomas le generan una cita por Calendy. No sé qué todo totalmente automatizado, pero
Aitor Ruano: tienes que meter entre medias muchos códigos de programación que se llaman Json: Json: Y para que bloquee, y no te claro, tú piensa que está contestando
Aitor Ruano: a sus Leads, y puede contestarles cualquier cosa.
Sandra Serrano: Sí, Yo lo estoy haciendo así con con Jason y con le le alimento con documentos que tengo también en drive y le o sea, entreno a la I a no la no la dejo ahí, y son flujos bastante complejos. De hecho, no los he terminado porque me he metido a hacer cosas muy de desarrollador técnico. Vamos que te das.
Aitor Ruano: Claro es que es lo que pasa. Es que te lía. Levanta la cabeza. Tú tira para adelante.
Sandra Serrano: Ya ya tengo alguno funcionando. Y luego le y luego le meto muchas herramientas, muchos pasos, muchos condicionamientos, o sea que es complejo. De hecho, me he hecho un G P. T especializado en ayudarme a las automatizaciones porque ya.
Aitor Ruano: Las integraciones. Además, el 8 en ella lo tengo en mi propio servidor y y.
Sandra Serrano: Y bueno, tengo ahí un montón de Apis, un montón de herramientas ya.
Aitor Ruano: Qué? Guay! Macho? Pues yo con esa chica le estoy haciendo 1. Pero en Make vale
Aitor Ruano: porque es una herramienta que vosotros sí que podéis empezar a utilizar Samsung. Estoy poniendo una clave para enseñaros justo una automatización de ella.
Aitor Ruano: la vendimia y ella va a automatizar el flujo que tenéis. Vosotros del calendario de redes sociales.
Aitor Ruano: ese ese asistente lo va a guardar en Drive y con Make. Con esta herramienta, cuando detecte que se ha subido ese archivo con el nuevo calendario, lo va a programar o a publicar directamente en sus redes sociales. Vale.
Sandra Serrano: Así es como tengo yo, el flujo de redes también que lo estoy haciendo. Así.
Aitor Ruano: Eso es como como tiene que hacerse. Yo mira, os enseño este que estoy haciendo.
Aitor Ruano: Ay, que me han denegado, el acceso. Tú será posible.
Aitor Ruano: Y tiene su miga ya. Y aún así es una herramienta como sencilla de usar, vale, pero tiene su miguilla, o sea, n 8 n yo aquí en clase, ni la ofrezco ni la ofrezco. Vale porque es
Aitor Ruano: demasiado para para vosotros, ¿vale? Voy a ir abriéndola, y ahora os cuento
Aitor Ruano: alguna duda más. Además de la gema.
Aitor Ruano: nadie, ninguno.
Sandra Serrano: Nada. Luego, si nos enseñas la de make.
Aitor Ruano: Esto es justo.
Sandra Serrano: Esto es.
Aitor Ruano: Estoy dame un segundito que mira. Estoy probando otra vez.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
Aitor Ruano: Sí, la.
Sandra Serrano: Llevo meses, con la automatización mía. Yo ya llevo meses, pero estoy aprendiendo un montón en este curso, o sea parte de de que estoy haciendo esos flujos. Estoy aprendiendo mogollón contigo. Vamos.
Aitor Ruano: Todos los días. Yo aprendo todos los días, o sea, me refiero.
Aitor Ruano: es que es un no parar, Sabes, es un no parar
Aitor Ruano: a un segundo, a ver si me deja ponerla. Joder.
Aitor Ruano: Y os lo enseño porque estaría Bien, voy a Estoy a montando como una pequeña presentación para enseñaros. Un día, unas horas
Aitor Ruano: nos quedan 2 clases. ¿puede ser alguien lo puede confirmar.
Elisa Herranz: ¿cómo que 2 clases.
FERNANDA: Hoy que empezamos. Abrimos hoy. Empezamos el módulo 2. Ya no.
Mary Garzon: Sí.
Aitor Ruano: Es, es.
Elisa Herranz: Clases. ¿de qué nos a.
Aitor Ruano: Ya que pensé que estábamos en el módulo 1 todavía cállate.
Mary Garzon: Vale. Vale.
Elisa Herranz: Pero si nos has puesto las notazas que nos has puesto que hemos hecho todos, un trabajazo de.
Aitor Ruano: Os voy a decir escúchame una cosa. Voy a decir una cosa.
Aitor Ruano: Vale, Os voy a decir una cosa hoy.
Aitor Ruano: Ahora mismo debería estar tomando cervezas
Aitor Ruano: para celebrar los Diecisiete años que cumplo hoy.
Elisa Herranz: Diecisiete años.
Aitor Ruano: No me ves la pinta que tengo.
Elisa Herranz: Te cuidas muy mala y todo.
Aitor Ruano: Estoy estoy aquí dando clase a vosotros, sabes.
Aitor Ruano: Así que imagínate cómo tengo la cabeza. Yo, pues mal.
Oliver: Francisco. No te quejes.
Aitor Ruano: Tengo mal, tío. La tengo mal de cumplir años. Un segundo que ya lo tengo aquí. Os lo enseño.
Aitor Ruano: Mirad, os comparto la pantalla. ¿dónde estáis aquí?
Aitor Ruano: Esto Os puedo enseñar yo a hacerlo. Y vienen.
Aitor Ruano: Es una herramienta que podéis hacer 2 flujos de manera gratuita.
Aitor Ruano: Y esto para que veáis un poco.
Aitor Ruano: pues esto cuando detecta en drive toda la movida, pues se descarga el archivo entra en el excel mira a ver qué tipo de publicación es. Hay 3 tipos de publicaciones que son o imágenes fijas o o carrusel o reel. En base a eso va haciendo tareas aquí. Divide dependiendo de cuál sea. Le marca un check en el excel de que ya se ha publicado
Aitor Ruano: y le manda un correo electrónico a la a la dueña
Aitor Ruano: de que se ha publicado correctamente y, además, Le pongo, pues, un roll back que es para coger, si lo diré, para coger errores, si hay errores en la publicación y ver cuál es el error y poder solucionarlo. ¿vale? Y eso es un flujo
Aitor Ruano: para automatizar esto después de que vuestro G. P. T, cree el excel, ese excel lo manda a Drive. Y aquí empieza la automatización
Aitor Ruano: en este
Aitor Ruano: ¿vale? Eso está continuamente. Cuando le de a play dando vueltas. Y cuando lo detecte, está en escucha activa, empieza todo el flujo y hace la programación y manda un correo electrónico, todo solo
Aitor Ruano: vale.
Germán Garrido: Eso vamos a ver este en clase hay toro.
Aitor Ruano: Eso es lo que decía que.
Aitor Ruano: como tengo tanto tiempo con vosotros, porque tengo todo el curso.
Aitor Ruano: voy a sacar un hueco en alguno de los módulos para en encajaros. Esta herramienta vale.
Germán Garrido: Aunque sea la la parte simple, la del modo más simple, y de ahí nosotros ya aprender.
Aitor Ruano: Mira esta herramienta es una cosa. Co: es una cosa. Cojonuda. Mira tiene
Aitor Ruano: una versión gratuita. Primero, que te deja generar 2 2 o 3 flujos no.
Gema Ayala: Se llama esta. ¿cómo se llama esta.
Aitor Ruano: Lo pongo aquí en el Chat Make com
Aitor Ruano: vale 2 flujos o 3 gratis. Vale, luego tiene una, un una base de datos de pre plantillas de templates
Aitor Ruano: de flujos ya hechos. Entonces, tú pones el buscador Instagram y te salen
Aitor Ruano: que se auto contesten las los comentarios solos. Yo, que sé movidas que vais a flipar en colores. Todo eso es gratis. Le das a un botón, conectas. Tu Instagram y automáticamente con un pro y una configuración para que conteste. Bien, te auto contesta todas las re todos los comentarios de Instagram solo
Aitor Ruano: en base a unas pautas. Vale
Aitor Ruano: lo mismo Si en vez de poner Instagram pone gmail en el buscador, pues te salen flujos de gmail. Si pones de excel de excel. Si pones de un montón de C. R Ms. Japspots, no sé qué sales force 1 000 000 de cosas que ya tiene integración directa con esta herramienta, y es la que veníamos usando todos para hacer integraciones.
Aitor Ruano: Antes de esta estaba otra que era Zappier. Luego esta y ahora ha salido en 8 N, que es la evolución de esta. Vale, Pero como es muy técnica, la D. N. Ocho. N,
Aitor Ruano: pues yo todavía tengo, pues a los clientes que no saben mucho. Les creo en en Make, lo las que yo hago un poco más avanzada. Me voy a en 8 N Vale, y a voy mezclando, vale, pero esta para vosotros es poder suficiente. ¿vale?
Sandra Serrano: Yo, las integraciones que empecé, Las empecé antes de este curso con vosotros. Eso las empecé con Tapier, que esas son muy, O sea, son muy guays para aprender cómo se cómo funciona realmente una automatización, porque son 2 o 3 pasitos.
Sandra Serrano: Son gratuitas. Tienes hasta 5. ¿me parece rami, o.
Aitor Ruano: Sabes por qué yo lo dejé de ofrecer cuando salió un make porque la gente se me liaba con el rollo de los Zaps.
Sandra Serrano: A la.
Aitor Ruano: De los escalones que hay, no porque en el otro lado, como es como enganchar a enganchar. No sé como que lo han puesto. El flujo más fácil. La gente vendía mejor. Y lo otro era que tienes que crear un zap en no sé qué. Y entonces, como que se liaban. Y digo, Joder es.
Sandra Serrano: Sap es una chorrada. Es un disparador que crea.
Aitor Ruano: Comparador.
Sandra Serrano: Punto nada.
Aitor Ruano: La gente se liaba macho. Yo en, bueno, pues ya está se lía, Se lía, pues ha salido otra mejor, pues ya está.
Sandra Serrano: Ya ya.
Aitor Ruano: Listo, sabes, pero es por eso. Y porque visualmente.
Sandra Serrano: Mhm.
Aitor Ruano: Lo hicieron muy en torno a apps, sabes, muy entendible. Y entonces.
Sandra Serrano: Es un.
Aitor Ruano: Muy usable en.
Sandra Serrano: Porque ves la pizarra porque entiendes el el proceso.
Aitor Ruano: Eso es, entiendes. El proceso Vale.
Sandra Serrano: Lo que pasa que tú cuando perdona? ¿ Que no
Sandra Serrano: pregunta. Y es que, como esto, como lo estoy haciendo, el tema del calendario. Mi planteamiento inicial fue hacerlo como lo has hecho tú más simple, o sea, yo, darle el calendario patatín patatán ya hecho. Pero para hacer el calendario me tiraba yo un montón de horas haciendo de un
Sandra Serrano: de de un pronto inicial, un montón de cosas que ya sabes, todos los pasos. Luego humanízalo, luego patatín patatán luego al de contenidos y redes. Entonces estoy creando ahora un flujo que, claro es que me voy complicando tanto que al final me va a llevar un año y dice mi marido el momento que conectes. Eso va a explotar a la.
Aitor Ruano: Hombre: Esta es la casa.
Sandra Serrano: Sabes, Pero ya me he metido en que el propio en que el propio flujo haga todo se vaya retroalimentando y diga: Vale, pues ahora toca este tipo de contenido. Y yo solamente le diga durante el año. Quiero hacer esto y que el propio flujo. ¿cree los calendarios mensuales? Me explico.
Sandra Serrano: Sí, es que esa es la evolución justo. Esa es la evolución. Vale, Vale.
Aitor Ruano: Al final este, por ejemplo, después. Yo le he metido que hago un estudio de competencia antes de sacar el calendario y que entre en Tiktok.
Sandra Serrano: Lo que yo estoy haciendo. Vale.
Aitor Ruano: En los competidores.
Sandra Serrano: Tendencias.
Aitor Ruano: Todo todo todo.
Sandra Serrano: En plan un hashtag que la está petando.
Aitor Ruano: Justo. Esto es la.
Sandra Serrano: Sí.
Aitor Ruano: La base, base base base base vale.
Sandra Serrano: No hay.
Aitor Ruano: Que tener una base buena para luego poder escalar el el producto. Tú ya sabes que tú ya pilotas que en cuanto tengas una base. Tú ya empiezas a meter cosas, y eso falla poco, ¿sabes? O sea.
Sandra Serrano: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Funcionar de esa parte, pero el resto no te va a fallar. Vale.
Sandra Serrano: Luego le puede meter ideas de esas generativas que te hagan la imagen. El vídeo.
Aitor Ruano: Cómo he salido del paso? Porque esta persona no tiene conocimiento. Mira, yo he creado en Drive 3 carpetas en una vuelca el Gpt, el calendario en otra. Hay fotos donde el asistente sí que las mejores hay vídeos para los reels, entonces.
Sandra Serrano: Claro.
Aitor Ruano: Y es más fácil. Pero en la siguiente evoluciones le meto una guía, y eso genera el riel solo.
Sandra Serrano: Eso es lo que yo estoy haciendo. Joder. Es complicado. También.
Aitor Ruano: Mío, que tú estás.
Sandra Serrano: Ahí le tienes que meter un montón de condicionamientos de.
Aitor Ruano: Se desvía enseguida. Muy fácil.
Sandra Serrano: Pua tiene mogollón de curro. Eso.
Aitor Ruano: Bueno, ya lo veremos. No os preocupéis! Si yo voy a ir metiendo poco a poco, aunque no esté como en el temario. Yo voy a ir metiendo este tipo de cosillas porque creo que son interesantes, porque hoy, por ejemplo, empezamos este módulo. Vale. Este módulo es el de, pues la nueva era digital del cliente, el nuevo cliente, la experiencia, todo esto que hablábamos del de pues, de del customer Journey, que no sé si yo creo que lo hemos nombrado por aquí alguna vez.
Aitor Ruano: Ahora entramos en una parte que es como mis especialidades. Vale, que es toda la parte de marketing, o sea, yo escuchadme una cosa.
Aitor Ruano: me habéis dicho que es que habéis hecho mal en decirme que empieza el módulo. Dos hoy vale
Aitor Ruano: en el.
Elisa Herranz: Habla de lo que habla de lo que quieras nos vamos de cañas y de.
Aitor Ruano: No, no, no escucha, escucha, escucha. Yo. Lo que te quiero decir es que el módulo de captación de negocio de generación de Leads de publicidad. De inbound de buscadores, vale de marketing. 360 de grow de analítica vale yo llevo
Aitor Ruano: este año y el anterior estoy dando ya, pero los anteriores.
Aitor Ruano: Esto es de lo que yo he dado clase en todos los masters.
Aitor Ruano: o sea que si os he metido caña en esto, primero
Aitor Ruano: de verdad. Desayunar y comer. Bien.
Aitor Ruano: Porque esta es la parte más importante, Tú puedes tener un montón de automatizaciones. Puedes tener un montón de flujos, un montón de G. P, Ts: Pero si a ti no te entra curro de tu empresa, esos. G, P, T, No los usas.
Aitor Ruano: Esto. ¿quién lo comparte conmigo?
Elisa Herranz: Fumaba.
Gema Ayala: Todos.
Aitor Ruano: Claro, claro, tú tienes que meter negocio a tu curro. ¿vale esto. Yo voy a decir algunas cosillas que probablemente alguien a gente. Pues yo digo: le pique un poco. Vale.
Aitor Ruano: no pasa nada. Yo lo vi, lo entiendo, empatizo, y es normal porque venimos de una tra estamos una transición. Y si antes ya yo decía que había que invertir en publi
Aitor Ruano: ahora, no es que, o sea, es que es obligatorio. Tengo una empresa invierto. Tengo una empresa invierto, no vale. El no es que Jo es que es muy caro caro es que es muy caro porque inviertes para retornar. Ahora, el problema es que tú te gastes un euro y retorne 0. 50. Entonces ahí está el problema.
Aitor Ruano: Pero si tú gastas un euro y retornas 2, no hay ningún problema, porque con 1 pagas lo que te gastas y con el otro para saca
Aitor Ruano: entiendes. Entonces no entramos todos los empresarios en la pescadilla que se muerde la cola.
Aitor Ruano: No tengo clientes, no invierto como no invierto. No tengo clientes. No tengo clientes, no invierto, No tengo clientes, no invierto, y entonces empiezan los gastos fijos de los empresarios a pegar los bocados
Aitor Ruano: hasta que nos comen como pirañas. ¿vale? Y no podemos pasar por ahí. Entonces, toda esta parte que viene ahora que es toda la captación del cliente, todos los procesos, la evolución de la compra y la entrega, l toda la parte de omnicanales. Toda la parte de fidelización hoy en día, para que os hagáis una idea, Una métrica muy importante es que es el doble de caro.
Aitor Ruano: o es la mitad de barato, como lo queréis ver.
Aitor Ruano: es el doble de caro captar un cliente nuevo que venderle algo a un cliente actual.
Aitor Ruano: el doble de caro, o sea, yo me voy a digital a por un cliente nuevo y me cuesta 20 € y venderle el mismo producto a un cliente mío. Me cuesta 10.
Aitor Ruano: Hoy
Aitor Ruano: ¿vale? Por lo tanto, hay que afinar mucho dónde echamos la pasta donde no echamos la pasta. ¿qué canales hay, cuánto se tarda en cada canal. No es lo mismo la parte orgánica que la parte de pago.
Aitor Ruano: Mucha, Muchos tiramos al social media. ¿por qué? Porque tiene una parte gratuita que como cuelgas fotos, pues ya parece que estoy en redes sociales. Os doy una noticia: el orgánico de redes sociales no vale para nada. Ahora mismo para nada
Aitor Ruano: para que entren a tu perfil. Y vean que eres muy guapo, pero no vale para generar negocio. No te genera Roi no ingresas Leads No vale de nada que os liéis a colgar publicaciones en redes sociales como pollo sin cabeza. No vale, no, no sí vale, pero no os va a generar negocio.
Aitor Ruano: porque las redes sociales, ahora ellos tienen su negocio, que es el pago por clic.
Aitor Ruano: Entonces, os pongo un ejemplo. María Pombo, Una influencer colgaba una foto y rompía stock en toda España. Yo creo yo creo que ya lo he contado Ahora, para llegar al mismo alcance, tiene que poner pasta en su bolsillo y hacer publicidad
Aitor Ruano: si no no llega a los 5 000 000, entonces Kiko no la llama para que promocione el labial. ¿vale? Entonces hay que invertir en public por narices, porque si no, no vas a llegar al público objetivo que tú quieres, te vas a quedar en un entorno tan corto que no te va a generar Leads y por lo tanto, te vas a frustrar. Vale.
Aitor Ruano: entendiste esto: cuántos de aquí los que no tengan cámara no lo puedan micro o lo que sea que me pongan en el chat, cuántos invierten en marketing digital. Aquí.
Oliver: Yo creo que invierto en marketing digital. Ahora, si lo hago bien o mal.
Aitor Ruano: Eso, yo no pregunto eso. Yo digo que tú pagues.
Gema Ayala: Por tanto.
Aitor Ruano: A bordo.
Gema Ayala: Es más grande, Claro.
Aitor Ruano: No. Bueno, pues yo yo sí.
David Muñoz: Yo invierto, pero pero no lo que lo que realmente debería invertir.
Aitor Ruano: Yo no estoy preguntando eso. Estoy preguntando si inviertes.
David Muñoz: No.
Mary Garzon: Yo no lo sé.
Aitor Ruano: Tú le pagas a alguna plataforma, David, ahora mismo, ya sea meta, ya sea a Google, ya sea cualquier otra plataforma para.
Mary Garzon: Generar tráfico a tu negocio.
David Muñoz: No.
Aitor Ruano: Pues entonces no inviertes
Aitor Ruano: inviertes otro tiempo porque colgará fotos en tus redes sociales. Eso también es marketing digital. Vale lo que pasa, que es muy.
David Muñoz: Y el.
Aitor Ruano: Digital que no te va a generar negocio. Yo no digo que eso no sea marketing digital social, media, se divide en 2 vías. Vale la parte de orgánico y la parte de Ads. Google se divide en 2 vías: la parte de Seo y la parte de Google Ads. Vale. Entonces
Aitor Ruano: hay muchos canales. No todos los canales son para todos los negocios. Hay canales que están más enfocados a hacer branding a hacer a Warness. Hay otros canales que están más enfocados en retorno de inversión más inmediato, como el pago por clic, Pero dentro de esto, porque esto podría ser meta arts, o sea, meta anuncios de pago. Vale.
Aitor Ruano: yo todo esto. Os voy a situar. Vale, Os voy a dar contexto de todo el módulo 2 hoy para luego ir aterrizando cada una de las áreas
Aitor Ruano: en meta. Ads: Tú puedes hacer anuncios que son los que nos impactan. Y en Google Ads. Tú puedes hacer anuncios que son los que nos impactan en Google. Pero hay una diferencia muy grande
Aitor Ruano: en redes sociales. La gente no te busca
Aitor Ruano: tú impactas a la gente en redes sociales.
Aitor Ruano: haces una publicidad, segmentas en base a gente que le gusta el pádel, gente que vive en el campo, gente que no sé qué. Y a toda esa gente que tiene estos intereses en sus redes sociales, tú le muestras una publicidad.
Aitor Ruano: No te buscan, la gente de Google.
Aitor Ruano: es gente que entra en un buscador y pone restaurante italiano con terraza en Madrid
Aitor Ruano: y tiene una intención de compra.
Aitor Ruano: y el que sale ahí está impactando a una persona que tiene una intención de compra
Aitor Ruano: al tráfico de Google se le llama tráfico caliente. Al tráfico de social media se le llama tráfico frío.
Aitor Ruano: ¿qué hacemos las agencias ahora con el social media.
Aitor Ruano: hay negocios que son perceptibles de hacer campañas que se llaman venta por impulso. Todo lo que sean menos de 50 pavos se vende bastante bien en redes sociales.
Aitor Ruano: pero normalmente usamos las redes sociales para hacer una cosa que se llama Retargeting.
Aitor Ruano: que os ha pasado a todos y el que no sepa el nombre lo va a saber porque le pasa.
Aitor Ruano: Voy entro en Booking y pon dibujo casas rurales con encanto en Toledo.
Aitor Ruano: Y después entro a Mi Instagram y Booking y entra a Youtube y Booking y entra al país, punto es y Booking y Bu. Y voy al baño de mi casa y en el espejo Booking
Aitor Ruano: eso se le llama retargeting Vale.
Aitor Ruano: Ahora, como estamos entre amigos. Ahora, te atiendo gonzalo como estamos entre amigos. Os doy las 2 variables de los de marketing vale. Hasta hace 2 días, eso se llamaba
Aitor Ruano: persigo al usuario. Hasta que me compre.
Aitor Ruano: esto se arregla, vale, No le persigo a saco ni nada vale, pero persigo al usuario. Hasta que me compre ahora los de marketing nos hemos puesto como super cool y estamos en la cresta de la ola, y somos superguays todo y superbién. Y ahora se le llama
Aitor Ruano: acompañar al usuario en el periodo de decisión de la compra
Aitor Ruano: acompañar al usuario en el periodo de decisión de la compra.
Aitor Ruano: ¿vale? Eso es lo que hacemos con el retargeting.
Aitor Ruano: Él entra en mi web, le pongo una cookie. Va a su red social le reimcto.
Aitor Ruano: Vuelve, va Youtube, le re impacto y le voy acompañando hasta que está en el momento de decisión de la compra. Y me he mantenido en una cosa que se llama el top of mind del usuario.
Aitor Ruano: Me he mantenido en la cabeza del usuario porque si no es usuario, llegado el momento, va a realizar otra búsqueda
Aitor Ruano: va a salir. Tú puedes salir en ese momento si haces public o no, y si no sales, se lo lleva a otro.
Aitor Ruano: y tú has estado impactándole. Le has impactado una vez Te ha hecho clic y te has gastado 1 coma 50 en Google, te ha vuelto a hacer clic y te ha gastado 1, coma 50 y luego no le hace retargeting. Y lo que te ha pasado es que has perdido 3 €
Aitor Ruano: porque no ha valido para nada.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Hay estos tipos de tráfico? Vale gonzalo que ibas a decir, estás por ahí
Aitor Ruano: con Gonzalo?
Aitor Ruano: ¿no? Bueno, si estás por ahí, te pones el micro y me llamas directo, Vale.
Aitor Ruano: entendéis vais entendiendo un poco. Esto ¿vale? Hay mucha tralla en el marketing. Hay que tener que tener cuidado cuando se ofrecen marketing digital.
Aitor Ruano: ¿qué os ofrecen si está alineada vuestra empresa, Si está aterrizada vuestra empresa.
Aitor Ruano: yo no le compraría marketing yo porque es como yo trabajo, Vale, pero hay empresas que trabajan a volumen y de empresas que trabajan a valor.
Aitor Ruano: Pero en todos los sectores hay panaderos que van a volumen y compran harina mala y van a volumen porque ponen la barra de pan a 50 céntimos gana 4 céntimos por barra, y tiene que vender 2 000.
Aitor Ruano: Y está el de masa madre que se gasta una pasta en la harina, te vende la barra de pan a 1 50 y vende menos
Aitor Ruano: vale pero va al valor del producto. Entonces hay 2 tipos de empresas en la gente de marketing. También hay gente que paquetiza.
Aitor Ruano: S. E. O Google Ads y social media por 370 € al mes.
Aitor Ruano: escucha y eso se lo vas a vender al frutero, al panadero, a Coca Cola y a Mediamart no jodas.
Aitor Ruano: No vale
Aitor Ruano: yo. Las mismas zapatillas Nike, las mismas zapatillas Nike, las vendo en el barrio de Salamanca de una manera, el mismo precio.
Aitor Ruano: Y en el barrio de al lado, que es un poder adquisitivo medio bajo
Aitor Ruano: vendo las mismas al mismo precio, pero con otro tipo de campañas, con otro tipo de copies, con otro tipo de segmentación y con otro tipo de de todo
Aitor Ruano: y el el mismo producto vale, Por lo tanto, no me vale paquetizar, porque
Aitor Ruano: ni los mismos servicios son para cada 1, Vale.
Aitor Ruano: probablemente la gente del barrio Salamanca no compre por Instagram y la gente del otro barrio compre por Instagram.
Aitor Ruano: Entonces no tengo que hacer campañas en Instagram, en el barrio Salamanca vais entendiendo todo esto
Aitor Ruano: más o menos sí, ¿Quién más estaba haciendo por aquí.
Aitor Ruano: La empresa de marketing ha tenido el resultado deseado.
Aitor Ruano: Has hecho a través de una agencia. Summer decía que ha contratado una agencia y no has tenido el resultado. Bueno, pues hay que ver qué se ha hecho, cómo se ha hecho.
Aitor Ruano: Vale, cómo se ha configurado y qué ha pasado ahí? Eso hay que estudiarlo. De hecho, ya tenías que saberlo. Ya te lo tenían que haber dicho vale
Aitor Ruano: raquel. ¿por qué? Luego invertiste Y paraste, me puedes decir
Aitor Ruano: Iván, en qué has invertido tú mientras que raquel.
Ivan Tambasco: Nosotros. Empezamos ahora con una empresa especializada en nuestro sector.
Ivan Tambasco: que tiene un programa de trabajo, con lo cual no tengo resultados porque hemos hecho en pasar otras cosas.
Aitor Ruano: Acaba de empezar. Sí, Sí, ya vendrán los resultados y es una, O sea, es una agencia especializada en tu sector.
Ivan Tambasco: Sí, Sí, especializada. Sí, sí, En un entorno de confianza. Lo que tú dices es.
Ivan Tambasco: Nosotros somos presa fácil en el mercado porque nuestro sector atraviesa un momento de falta de producto, con lo cual es fácil vender como si fueran bocadillos, háblelo. Sabes.
Aitor Ruano: La puerta de un colegio.
Ivan Tambasco: El apóstol comedido, con lo cual también la presencia en este curso viene también para poder profundizar
Ivan Tambasco: poco malos conocimiento y poder hablar el mismo idioma al mismo nivel. ¿correcto? Ahora estamos en el pasado, siempre de plataforma especializada. Tienes que saber que hace 30 años
Ivan Tambasco: y empezamos a pagar por por la demanda y ahora empezamos a pagar por la oferta, Es decir, los famosos portales inmobiliarios, son el resultado de pagar por la demanda, cosa que antes no era así. Antes no existía. Y ahora empezaremos a pagar siempre más por la oferta. Pero si es un mercado muy interesante.
Aitor Ruano: Total total total, pues mira guay a ver si terminamos los resultados. De hecho, las empresas que están especializadas en sectores suelen ser bastante buenas porque tienen mucho expertise.
Aitor Ruano: Y por ejemplo, aquí en las rozas hay una, hay una agencia de marketing que son 6 o 7 en la agencia. No son grandes, pero son especialistas en hospitales
Aitor Ruano: y han cogido. Imagínate, no sé cuántos hospitales de aquí de España se han ido a Europa, han trincado varios y son especialistas en esto, y lo hacen superbién
Aitor Ruano: porque tienen un expertise increíble y van trazando estrategias entre distintos hospitales. Y al final, el que no le vale a 1 le vale a otro y funciona funciona bien. Hay que ser sincero. Sabes, si tú eres muy bueno en esto muy bueno en esto, ¿sabes? Así que a ver si te ya me contarás a ver qué tal te va a ver qué tal te va.
Ivan Tambasco: Nosotros nos movemos en un mercado de referidos. Nuestra realidad es que trabajamos por contacto en el 93 99 por 100 de casos.
Ivan Tambasco: Pero, bueno, no significa que no podemos trabajar a otro mercado, que es el crecimiento. Pasa Por eso.
Aitor Ruano: Y dentro de dentro de lo que hacéis, invertir, por ejemplo. Pues en Camp yo me lo invento en campañas de Google o en Linkedin, o o cómo que qué, en qué servicio
Aitor Ruano: o no es.
Ivan Tambasco: Nosotros invertimos en con en en.
Aitor Ruano: Ok, Ok, Vale, Vale.
Ivan Tambasco: P. N I, con lo cual son muchos años también. Pero el 90 por 100 de los contactos que hacemos y demás vienen por contacto. Así que.
Aitor Ruano: Y Okay Okay Okay, Sí, sí es otro tipo de marketing. De hecho, eso si es por detrás.
Ivan Tambasco: Pero no significa que no puedes abordar otros mercados, es decir, con porcentaje. De hecho, la conversión en el marketing relacional es mucho mayor con respecto a la.
Aitor Ruano: Muchísimo.
Ivan Tambasco: De en.
Aitor Ruano: Muchísimo nada que ver. No tiene nada que ver. Es como, pues eso Mo: 2 mundos distintos. ¿vale? Entonces esto lo que tenéis que conocer. Mira, lleva un montón de A a sobre todo a Pymes. Le digo, si es que vosotros no tenéis que saber hacer Google Ads, si es que no tenéis que saber hacer Google Ads.
Aitor Ruano: pero tenéis que tener el conocimiento de cómo funciona, cuánto se tarda? Qué retorno se puede esperar unas métricas mínimas y máximas para tener algo con lo que medir de base del mercado.
Aitor Ruano: Por ahí nos pueden engañar, sabes, o sea por ahí, no por ahí nos pueden pillar.
Aitor Ruano: Os pueden pillar que os cuenten en una presentación, un resultado, y ellos lo pinten de una manera. Y vosotros, pues de otra. Ok.
Aitor Ruano: Pero el cómo funciona, el cuánto se tarda y tal esto tenéis que conocerlo, porque si no viene un montón de frustraciones, Por ejemplo, la gente piensa que haces campañas de Google Ads. Y como es bastante inmediato, porque en 2 días montas la campaña y estás en online en en primera página.
Aitor Ruano: empiezas a retornar enseguida. No. Primero, tú eres nuevo en el en el entorno. Google te va a mostrar al peor tráfico que hay en todo el el el el el
Aitor Ruano: en todo el el público que busca en anuncios. Vale, tienes que ir escalando esa campaña. Tienes que ir haciendo una cosa. Se llama optimización de campaña. Poco a poco te van mostrando mejores públicos como un boom, pero ya mis clientes. Digo, escucha el primer mes. El segundo no esperas clientes, y luego intento conseguirlo sin en muchas ocasiones lo consigo.
Aitor Ruano: pero no es lo normal, O sea lo normal. Es decirle: tú tienes que hacerte un huequito porque hay gente que lleva 17 años haciendo Google Ads. Si nos va a quitar a Google, a esa gente para ponerte a ti.
Aitor Ruano: porque Google paga mucho la fidelidad también. Por ejemplo, vale el s. E o tenéis que saber que s E. O es un producto a medio largo plazo. Yo
Aitor Ruano: ya me vais conociendo un poco, ya sois un poco cómo me dirijo yo en la primera visita. A mí, esa gente no me conoce de nada y yo a ellos tampoco. Pero yo más vale una vez coronada que 100 amarilla.
Aitor Ruano: Y por lo tanto, les digo: mirad.
Aitor Ruano: me vais a pagar 770 € al mes durante 11 meses para posicionaros en primera página de Google.
Aitor Ruano: Y en esos 11 meses no me podéis pedir retorno de inversión.
Aitor Ruano: No me lo podéis exigir.
Aitor Ruano: Porque hasta que yo no llegue a primera página a ti, no te va a hacer clic en tu Web. Nadie te lo estoy diciendo hoy.
Aitor Ruano: Lo que sí que te firman un contrato es que tiene que haber una evolución, o sea, que la palabra restaurante italiano, Madrid, hoy sales en posición. 90 y el mes que viene, en 70 y el mes siguiente, en 60, y se ve que va escalando hasta llegar a primera página.
Aitor Ruano: Pero el ser humano, por ejemplo, en Google tiene, pues, un problema serio, y es que somos así de inteligentes. En esa parte nos hemos quedado como en el neandertal, hacemos una búsqueda restaurante italiano en Madrid.
Aitor Ruano: y empezamos a hacer Scroll Down. Y llegamos abajo del todo de Google, y todos sabemos que abajo hay un 1, un 2, un, 3, un 4, un 5. Y si le damos al 2, sabemos que hay unos resultados distintos, pero somos así de listos, y en vez de hacer esto, hacemos Scrolap.
Aitor Ruano: restaurante italiano con terraza en Madrid.
Aitor Ruano: Scoult Down, Scolab, restaurante con terraza italiano de Madrid, Barato Scotland Scolab y no le damos al 2.
Aitor Ruano: Por lo tanto, solo vende el que está en primera página los 10 resultados, y os doy otro dato
Aitor Ruano: si a mí, alguien de vosotros me viene y me dice: mira, He posicionado esta palabra clave, una expresión en Google, en quinta posición
Aitor Ruano: de primera página. Yo juro que me quito el sombrero y os invito a cenar en quinta
Aitor Ruano: del primero al quinto, hay un retorno de diferencia de inversión del 60 por 100.
Aitor Ruano: El primero en Google gana un 60 por 100 más de pasta que el quinto, Y el quinto es capitán general. Os: estoy diciendo, ¿
Aitor Ruano: Para yo entrar en primera página de Google. Alguien tiene que salir ahí, caben 10.
Aitor Ruano: Esto no es, sabes, ciencia infusa, hay que hacer trabajos para que 1 de esos sea peor que tú
Aitor Ruano: y tú poder colarte ahí
Aitor Ruano: los trabajos de las agencias en este ámbito es encontrar, si es un negó un nicho muy potente, encontrar oportunidades puertas por las que ir entrando, que son micro nichos, vas captando tráfico y Google te va premiando y te va posicionando en otras mejores.
Aitor Ruano: Cuando ves que hacéis una búsqueda, y sale Wikipedia sale un blog de 2 000. 23. Sale una, pu un vídeo de Youtube, y no sale en tiendas online de calcetines, que es lo que tú has buscado ahí, tienes una oportunidad.
Aitor Ruano: porque Google está mostrando un post de un blog de 2 023 o Wikipedia, porque no tiene ninguna otra tienda online que lo esté haciendo bien para ponerla. Ahí
Aitor Ruano: ahí hay una oportunidad. Ahí es donde está una agencia.
Aitor Ruano: Por eso le preguntaba a Iván que qué entorno? Porque si contratas S E. O Google Ads antes de hacer Google Ads. Google nos da herramientas para saber
Aitor Ruano: qué busca la gente desde un kilómetro a la redonda de una dirección hasta a nivel mundial
Aitor Ruano: que busca la gente, cómo lo busca y cuánto lo busca al mes.
Aitor Ruano: Si yo hago esto.
Ivan Tambasco: Sector era una competencia brutal, perdona que te cortes extremadamente. Cada nuestro sector es extremadamente, dirían.
Aitor Ruano: Una jungla.
Ivan Tambasco: Entre muy difícil e imposible. Lo coloco entre porque es, evidentemente, nosotros bajamos otro tipo de mercado. Ahora, no. Ca: no cabe duda que haremos. Estamos haciendo campaña, pero más en redes sociales para específico para algún alguna exigencia, digamos, una alguna exigencia con respecto de mercado, herencias o o.
Aitor Ruano: Es una campaña específica para algo, sabes, pero no puedes irte a la generalidad porque a ver tiráis el dinero tiráis el dinero y ya está, es que no tiene más vale.
Aitor Ruano: Pero todo esto hay que saberlo. Hay que saberlo. ¿cómo funciona, hay que saberlo. Cuánto se tarda, Hay que saberlo. Hay que te la gente tiene Y yo, por ejemplo, pues me quieren contratar Google Ads. Y yo primero me voy a una a esta herramienta saco a ver si hay búsquedas interesantes para el objetivo del cliente en la zona que él me dice.
Aitor Ruano: y si hay le paso, un presupuesto.
Zulay: Marcio.
Aitor Ruano: No le no le paso un presupuesto
Aitor Ruano: para que me contrate Google Ads. Y cuando empieza hago el estudio. Y si en ese momento no hay búsquedas, ¿qué hago saco las campañas, Igual que el cliente se gaste la pasta.
Aitor Ruano: no podemos verlo antes en S E o igual en social media igual. Tú puedes simular campañas dentro del del business manager de de meta
Aitor Ruano: para ver cuál va a ser el alcance y generar una cosa que no sé si os han enseñado alguien en la vida a generar un funnel de ventas o un embudo de conversión, sabéis lo que es todo el mundo.
Aitor Ruano: Sí, el que no ya lo explicaré. ¿vale?
Aitor Ruano: Pero
Aitor Ruano: se puede saber cuánto alcance vas a tener, o sea, cuánta gente vas a llegar con esa publi de redes sociales. Y ahí empezar a saber más o una tendencia de cuántos clientes podrías sacar si impactas a 10 000 si impactas a 50 000 si impactas a 100 000
Aitor Ruano: y por lo tanto, eso te lo llevas a dinero. Y dices, pues, mira, si yo necesito meter a 50 000 por aquí arriba. Y me vale cada clic, un euro, pues me tengo que gastar 50 000 €.
Aitor Ruano: Y si no me gasto 50 000 €. No saco el resultado que yo quiero. ¿vale? Todo esto es lo que vamos a ir viendo en este módulo 2,
Aitor Ruano: el aparte de, por ejemplo, luego cómo fidelizar los clientes a la gente normalmente en España, pues le vendemos una vez, y nos olvidamos de ella.
Aitor Ruano: y eso no vale. Hay que mantenerse en esto que os digo del top of min del usuario
Aitor Ruano: continuamente para que cuando necesite él o alguien de su entorno, comprar este producto o servicio, entonces te tiene en su cabeza y te refiere.
Aitor Ruano: Se llaman referidos.
Aitor Ruano: Vale la gente que nos que nos recomienda son un referido. Vale, esta parte de fidelización es la que hace que valga la mitad
Aitor Ruano: el el vender algo a un cliente tuyo. Vale que él
Aitor Ruano: que el ir a saco a por un cliente fuera
Aitor Ruano: el tipo de generación de contenidos. Hay que ser constantes con la generación de contenidos, que es otro bloque que viene aquí. También
Aitor Ruano: en la en el en el se lo diré en el índice del módulo. Dos vale la estrategia de generación de contenidos. No puedo colgar por colgar.
Aitor Ruano: Vale, No puedo colgar por colgar. Os voy a poner una herramienta aquí para que veáis os la mando para que la guardéis. Vale.
Aitor Ruano: unsquare a Whire, the Public estar a la venta, esta herramienta.
Aitor Ruano: tú le pones chocolate y te dice todo lo que se pregunta con
Aitor Ruano: los las comparativas, los s, Os, los is, los paran, los comos, los que es los quién los como todo, relacionado al chocolate que más se está buscando ahora mismo en Google.
Aitor Ruano: Y por lo tanto, ya sabes qué es lo que más se está preguntando en Google.
Aitor Ruano: y tú no te puedes liar a escribir de chocolate lo que te dé. La gana. Tienes que escribir de chocolate lo que busca la gente, porque es la gente la que va a entrar en tu web. De ahí le mandas a tu tienda online, y de ahí le vendes el chocolate. Ahora, si tú te lías a publicar cosas
Aitor Ruano: sin saber lo que busca la gente, Lo que pasa es que te lie te frustras porque sigues sin entrar gente porque la gente no te encuentra porque no busca lo que tú escribes.
Aitor Ruano: Esta herramienta es Fremium. Tiene una parte gratuita y otra de pago. Pero para buscar un los temas de ciertas palabras.
Aitor Ruano: pues ya vale, entendéis vais, entendiendo un poco. Cómo va toda esta historia.
Aitor Ruano: Hay mucha tralla. Vale que cortar todo esto. Lo tenemos que ir
Aitor Ruano: aterrizando. Y tenemos que empezar por el principio que es, pues el customer experience el Bayern, persona que el Bayer persona ya lo hemos tratado, y este customer Journey vale que es el proceso que tarda el usuario desde que piensa en comprar un producto o servicio hasta que lo compra ese tiempo.
Aitor Ruano: A ese tiempo se le llama customer Journey.
Aitor Ruano: Es el espacio que tarda el usuario entre pensar en comprar un producto o servicio y comprarlo.
Aitor Ruano: Vale esto el otro día lo lo hablamos.
Aitor Ruano: Me suena que lo hablé con una clase paqui.
Aitor Ruano: Os suena que yo haya hablado.
Mary Garzon: No. El otro día.
Gema Ayala: Y lo hablamos.
Mary Garzon: La historia anterior.
FERNANDA: Vamos a.
Aitor Ruano: Lo de la o lo suena, lo de la farmacia y el paracetamol.
FERNANDA: Sí, Sí, Sí.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Es eso? Vale, es.
Mary Garzon: Tarda. Vale, pues depende de dónde impacte al usuario. Tengo que seguir impactándole hasta el final.
Aitor Ruano: Que es el momento en el que compra, y tengo que impactarle en cada momento de una manera determinada.
Aitor Ruano: Vale, Y todo esto se trabaja todo esto. Hay estrategia. No es cuelgo por colgar en redes sociales, no publico por publicar en mi blog. No es genera una página de contenido por generar. Vale, es todo pensado. Todo pensado antiguamente. Hace unos años, mira el conjunto de historia. Yo tenía. Tuve un Painbaum.
Aitor Ruano: esto de volar de pintura.
Aitor Ruano: Sabes lo que es.
Alicia Molina: Sí. Sí, Yo he jugado.
Aitor Ruano: Vale.
Gema Ayala: Sí.
Aitor Ruano: Uno de esos escucha en 2 000 en 2 005 En Google Ads nació en 2 002 en 2 002 1 000 o 2 001
Aitor Ruano: en 2 005. Yo hacía Google Ads con el Paintball. Yo metía 50 € en Google Ads y retornaba 2 502 1 500
Aitor Ruano: y era un chavalico de 20 años, ¿ Ahora meto 50 €, y no me llaman ni me llaman.
Aitor Ruano: Por lo tanto, ya no vale ni los mismos contenidos ni los mismos tipos de campañas. Hay mucha más competencia vale. Entonces ya no nos vale como antes que colgábamos cosas y nos posicionábamos en S E o o hacíamos. Nos auto hacíamos una campanita de Google Ads y no funcionaba. Y de repente es que ha dejado de funcionar. Google Ads no
Aitor Ruano: es que hay mucha más competencia, mucho más difícil. Google Ads es mucho más completo. Vale, y hay que trabajarlo bien.
Aitor Ruano: Vosotros cuánto de importante para vosotros es la experiencia que tiene vuestro cliente en vuestro negocio. ¿cuánto importante es para vosotros?
Aitor Ruano: Cuánta importancia le dais vosotros a esto.
Oliver: Para mi máxima.
Aitor Ruano: Tú, en claro, en tu sector máxima 9 10.
Aitor Ruano: ¿y qué hacéis para que qué hacéis? ¿qué acciones hacéis para que tengan una experiencia. Esto que se puso tan de moda, sobre todo en restauración, el vivir una experiencia. ¿qué hacéis distinto para vivir una experiencia. Por ejemplo, yo en mi taller, donde llevo a
Aitor Ruano: la la hacer las revisiones del coche, pues han montado una sala enorme con una wifi increíblemente rápida, unos sofás flipantes. Parece Google. Y entonces voy, y en vez de irme después de que tardan 2 h en hacer la revisión a mi casa. Yo me quedo allí currando las 2 h. Estoy mejor que en mi casa.
Aitor Ruano: una experiencia flipante. Quién se quedaba en el taller. Dos horas antes, cuando dejaba el coche, quién
Aitor Ruano: nadie. Aquello está petado, petado.
Aitor Ruano: No me importa ni llevar el coche a las 8 de la mañana es que flipante
Aitor Ruano: vale porque es una experiencia, pero ellos han hecho algo distinto para que el cliente viera esa experiencia, el atenderles bien y darles los buenos días no es hacer algo distinto. Es lo que hay que hacer.
Aitor Ruano: Vale.
Aitor Ruano: Esto es lo que tenemos que pensar.
Aitor Ruano: Mi cliente, su vive una experiencia. Esto que le llevan una vivir una experiencia, sí o no.
Aitor Ruano: ¿qué hago yo para que viva esta experiencia?
Aitor Ruano: ¿qué hago distinto?
Aitor Ruano: Vale, yo? En un par de ocasiones he ido a cortarme el pelo a una peluquería que está en Madrid en el barrio de Salamanca, que te cobran al chico 55 €
Aitor Ruano: Este, si así, 1 detrás de otro vale 55 vale. Pero es que entras por la puerta, a mí me encanta que me mimen
Aitor Ruano: entras por la puerta, te pone un albornoz.
Aitor Ruano: Y de ahí, a la siguiente hora y media o 2 h, es fantasía, es masa, quito La cabeza es, no sé qué es. Te viene. Un estilista que te cuadra la cara y no sé qué y pum y entiendes y es una experiencia. No he ido todos los días. He ido 2 veces en mi vida.
Aitor Ruano: pero he ido a vivir. Esa experiencia es algo distinto y la gente paga más por vivir esa experiencia.
Aitor Ruano: El primer bloque que viene en la en el módulo 2 es la experiencia del cliente de producto. Vale, todo este customer experience. Es
Aitor Ruano: como estrategia de negocio. Hay empresas que empiezan a vender a través de la experiencia, entendéis.
Aitor Ruano: hay gente que coge esto como Klein.
Aitor Ruano: ¿hay un klein, o hay un a un eslogan, una campaña publicitaria que hizo una empresa que se llama Harley Davidson.
Aitor Ruano: Hace muchísimos años que lo puedes buscar por ahí, que el eslogan era.
Aitor Ruano: te vendemos un estilo de vida, la moto, te la regalamos.
Aitor Ruano: mira, se me po, se me acaba de poner la Pe, la piel de gallina. Vale.
Aitor Ruano: flipa. Te venden un estilo de vida a 40 000 €, ¿
Aitor Ruano: Que hay que tener cara para poner eso. Un eslogan publicitario, ¿
Aitor Ruano: Pero es Apple.
Aitor Ruano: Me entendéis. Es, Venden el estilo, no venden el producto, Venden la comunidad.
Aitor Ruano: Y eso es lo que te te va haciendo grande y va haciendo que escales de manera más orgánica, mucho más rápida. Vale a esa experiencia.
Aitor Ruano: al igual que la experiencia del cliente en la compra hay unos vídeos que podéis apuntaros. Esto Google real.
Aitor Ruano: Life
Aitor Ruano: mirar. Voy a buscar 1. Vale, me dais un minuto y busco un vídeo que es supergráfico de Google, apuntaros eso que podéis.
Gema Ayala: Dímelo porfa escríbelo.
Aitor Ruano: El chat. Lo he puesto en el chat, No.
Aitor Ruano: ¿sí? Real. Life, Un segundo que voy a buscar 1, y os lo enseño aquí en directo. Y lo vemos.
Aitor Ruano: Un segundo está en Youtube.
Aitor Ruano: Esto es lo que tenemos que entender todos, que no podemos hacerle a los usuarios online que muchos lo hacemos
Aitor Ruano: a ver si lo veo.
Aitor Ruano: Si no lo busco en el descanso y os lo enseño después. Vale que no quiero perder el tiempo. Ahora. Ahora lo busco y os lo enseño, pero son vídeos que Google hizo para enseñar cosas que le hacemos a los usuarios online que
Aitor Ruano: que no solo las hacemos offline.
Aitor Ruano: entonces hay 1 muy gracioso que ahora lo pongo que es en un supermercado. Vosotros os imagináis que en un supermercado llegáis a la caja y el tío se queda colgado así.
Aitor Ruano: Y al minuto vuelve y vuelve a hablar con vosotros, o que os enseña un captcha
Aitor Ruano: y se lo leéis bien y se queda colgado
Aitor Ruano: o vais a preguntarle a a alguien por ahí que trabaja. Oye dónde está la leche desnatada y empieza leche, 20 productos
Aitor Ruano: leche corporal, hidratante, leche de avena, leche en grano. No sé qué y le estás preguntando por leche desnatada. Esos son los buscadores de las webs que funcionan así.
Aitor Ruano: No hacemos esto en un supermercado. No podemos hacerlo en un e commerce.
Aitor Ruano: No podemos esconder en los gastos de envío hasta el final.
Aitor Ruano: Cuántas veces os pasa esto?
Aitor Ruano: No podemos no ponerle el I V A y al final cobrarle 33 € entre gastos de mi I V a
Aitor Ruano: me entendéis.
Elisa Herranz: Tienes el vídeo ahí. Creo que lo he encontrado. Está en el chat.
Aitor Ruano: A ver un segundito copiar el enlace.
Aitor Ruano: Sí, un segundo.
Elisa Herranz: Secretaria. Te has echado.
Aitor Ruano: Joder, pues acaba madre mía. Madre mía
Aitor Ruano: traducir un segundo, pues pongo los subtítulos por si acaso.
Elisa Herranz: Para que me suban la nota una más.
Aitor Ruano: Voy. Comparto la pantalla. Vale la pantalla. Compartir sonido. Aquí está
Aitor Ruano: Lo veis.
Audio shared by Aitor Ruano: Es una un mecanismo y sobre a ver.
Audio shared by Aitor Ruano: Pp: A.
Audio shared by Aitor Ruano: Gracias.
Audio shared by Aitor Ruano: Sí, han dado. Por.
Audio shared by Aitor Ruano: Soy el A. La es que es tú. Ya Esto es y es posible.
Audio shared by Aitor Ruano: Pp: Pp: Está antes a 4 y no. Greg: jamás en Wendy.
Aitor Ruano: Creéis que volverá o no.
Elisa Herranz: No.
Aitor Ruano: Ni de coña. No.
ESTHER VAZQUEZ: No en el.
Aitor Ruano: Hacemos nada más que hacerle trastadas. Y esto nos pasa todos los días. Si os fijáis en un montón de webs.
Aitor Ruano: y ahora imaginaros que yo me gasto en agencia de marketing. Ahora mismo, Si tú buscas Agencia de Marketing Digital en Madrid, el clic en Google Ads está entre 6 € y 12
Aitor Ruano: cada clic.
Aitor Ruano: Un clic no te garantiza nada.
Aitor Ruano: no te garantiza un Lead. Vale
Aitor Ruano: si yo me gasto 9 con 93 € en un clic le mando a mi web y luego le hago todo esto.
Aitor Ruano: yo solo no me puedo quejar luego de es que no tengo retorno de inversión, es que tú solo
Aitor Ruano: estás echando por tierra
Aitor Ruano: ese clic que has pagado a 9 93, porque le haces todo esto al usuario.
Aitor Ruano: Entonces la experiencia de usuario no es solo en offline cuando voy a un restaurante que es como lo tenemos asociado. Es también cuando cuando quiero mandar o contactar con una empresa de servicios.
Aitor Ruano: Cuando quiero comprar un producto online cuando entro en cualquier sitio, todo eso tiene que ser una buena experiencia, da igual que sea online offline Vale, da igual que sea un formulario de contacto o un Whatsapp. Mucha gente no es que en la web, cuando me hagan la web, ponme Whatsapp web, Ok, pongo whatsapp web
Aitor Ruano: pruebo Whatsapp web no contesta nadie
Aitor Ruano: a las 6 h contesta Hola, ¿Qué tal en qué podemos ayudarle? Pues ya es nada macho, ya en nada. ¿sabes?
Aitor Ruano: Es que busco un fontanero tío.
Aitor Ruano: Entonces ya no me puedes ayudar. Y es más, ya no me puedes ayudar.
Aitor Ruano: No voy a hablar bien de ti.
Aitor Ruano: y además, no te voy a volver a llamar nunca.
Ana Belén campos: Perdona Aitor. Cada vez que pido información por Facebook, A la A la empresa le cuesta y.
Aitor Ruano: Click a un anuncio Sí, claro.
Ana Belén campos: Madre mía, pues la que tengo liada.
Aitor Ruano: Por si.
Ana Belén campos: A mí me gusta mucho estudiar el el lo que son, pues el yo hago estudios mercado, por pues, para ver cómo está funcionando el resto de las empresas, Pues para ver un poco como al mi discurso dependiendo lo que vaya escuchando y lo que me van ofreciendo y mejorarlo siempre.
Ana Belén campos: Pero yo, a lo mejor le doy 3 veces o 4 al día a a diferentes empresas. Un desfalco pobrecitos. No lo sabía.
Aitor Ruano: Escucha
Aitor Ruano: no te sienta nada mal. Ana Belén. Ellos tienen las herramientas suficientes para que a ti no te salga el anuncio.
Ana Belén campos: Vale.
Aitor Ruano: No te sienta nada mal.
Aitor Ruano: Si ellos.
Aitor Ruano: a un público como tú le impactan y no le venden, tienen que excluir un público como tú. Tienes la herramienta para excluirlo. No lo excluyen, pues arrea.
Ana Belén campos: Eso son las mediciones. No.
Aitor Ruano: Tal tú todo esto lo vas midiendo. Mira el otro día fui a un cliente ana para que te hagas una idea. Google ads. Le digo: cuánto inviertes? 500 €, 1 500 € Saco, 4 métricas vale
Aitor Ruano: realmente gastados. Bien, 137,
Aitor Ruano: los otros 370 € a la basura directos. ¿por qué?
Aitor Ruano: Pues porque, por ejemplo, mi negocio no es perceptible de que me contacten o me o me o me contraten, o me compren a las 4 de la mañana. Y mis campañas están saliendo 24 h. No en Stop.
Aitor Ruano: Yo tengo campañas de un C, R T de un de un cerrajero que la saco de 2 de la madrugada a 7 de la madrugada. Ya os contaré la historia muy cachondo. ¿por qué? Porque es para los que beben mucho vino.
Ana Belén campos: Mhm.
Aitor Ruano: O salimos de fiesta con los colegas.
Ana Belén campos: No me ha salido ese anuncio y.
Aitor Ruano: A casa y dices coño.
Aitor Ruano: el móvil no se te ha perdido. El móvil lo llevas anclado a tu mano.
Ana Belén campos: Pero las llaves se te han perdido.
Aitor Ruano: Vale, pero una. No sé, una asesoría.
Aitor Ruano: A qué sale un anuncio a las 4 de la mañana mira ese de las 4 de la mañana que te hace clic o tiene insomnio
Aitor Ruano: o acaba de llegar de una cena con colegas o a terminar una cena y está moneando por Internet.
Aitor Ruano: No te va a comprar Al día siguiente no se va a acordar de ti, y ese clic te ha costado una pasta.
Aitor Ruano: Entonces el problema no es que vosotros le hagáis clic, tú le haces clic porque él sale, los gatos corren, los perros corren detrás de los gatos porque los gatos salen a correr. Cuando tú ves que el gato se queda quieto, verás como el perro no corre.
Ana Belén campos: Ya.
Aitor Ruano: Me entiendes. Entonces lo que hay que hacer es hacer bien las campañas, hacerlas con mismo segmentarlas. Hay una cosa que no se trabaja mucho, por ejemplo, en Google, que son las negatividades, el no salir cuando ponen X,
Aitor Ruano: sabes.
Aitor Ruano: no lo usas, pues sales. Si sales, te clican, si te clican, tienes el dinero, es una rueda, vale, entonces tú sigue haciendo clic
Aitor Ruano: a todos los que te salgan porque no es tu problema. Es el suyo. Ellos tienen que ver sus métricas igual, les interesa impactarte
Aitor Ruano: porque están haciendo Branding. Imagínate esto, te lo cuento para un retorno de inversión. Pero si yo estoy impactando a volumen, vale para generar imagen de marca
Aitor Ruano: tu click me interesa porque quiero impactarte y que tú conozcas mi marca. Pero como tú,
Aitor Ruano: gente más cualificada hacía la compra o gente menos cualificada hacia la compra, pero lo hago a posta. ¿sabes lo que te digo, lo hago a posta.
Aitor Ruano: Os cuento otro caso.
Aitor Ruano: me viene un cliente. Y me dice oye de dónde han salido mis vídeos de Youtube. Y entonces le enseño los los las métricas y empieza a ver que sale en canales de y en vídeos de pocoyó. No sé qué María, y no sé cuántos, Ahora, como me los estoy aprendiendo un poco. Bueno, ya os diré más vale. Pero
Aitor Ruano: y entonces, como que se cabrean
Aitor Ruano: y le digo, escucha, no te puedes cabrear. Sabes, y digo, mira, dime contéstame esta pregunta.
Aitor Ruano: ¿Vamos a ponernos en esta situación?
Aitor Ruano: Vamos a quedar
Aitor Ruano: varias pare varios amigos. Varias vale un grupo de amigos y nos vamos a ir a comer al mediodía
Aitor Ruano: y los que tenéis hijos vais a llevar a los hijos, vale.
Aitor Ruano: Y entonces va a llegar el momento de la sobremesa.
Aitor Ruano: Y entonces, ahora quiero que me contestes a esta pregunta.
Aitor Ruano: ¿Qué vas a hacer tú con tu móvil y con tu hijo.
Aitor Ruano: y todos contestan lo mismo. Les voy a dejar el móvil para yo. Podem po tomar un gin tonic
Aitor Ruano: perfecto. Hasta ahí, pero es que ese móvil es el del directivo. Vale, entonces yo a Google le digo.
Aitor Ruano: saca la venta de esta consultoría estratégica para empresarios
Aitor Ruano: a directivos de tal edad de no sé qué que visiten estos vídeos. No sé cuánto pum, pum, pum, pum. Y ahora coge el hijo y ve poco yo.
Aitor Ruano: Y entonces Google va a mostrar en el terminal que es de un señor de 55 años con un poder adquisitivo medio alto que vive en no sé qué zona que navega por No sé qué periódicos y no sé qué portales le va a mostrar la consultoría y por eso, al de la consultoría le sale que ha salido un poco. Yo
Aitor Ruano: Vale, claro, estas cosas si no se cuentan, pues parece que estás tirando la pasta.
Aitor Ruano: y eso es una cosa, pero esa me la como. Porque sé que Google funciona así. Ok, Yo te puedo filtrar a a esto. Voy Ana. Yo puedo decirle a Google que mis vídeos, por mucho que que el directivo vaya a pocoyó no salgan en los canales de pocoyo, se lo puedo decir
Aitor Ruano: que que yo no lo hago. El problema no es del del niño que hace clic en la consultoría es mío, que no filtro pocoyo.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces
Aitor Ruano: ahí. Por eso digo que tenéis que tener cuidado. ¿a quién contratáis? ¿cómo contrata es que todas estas cosas o las dejen claras que hagan estudios previos a una contratación que adapten toda la estrategia a vuestro negocio que no os ofrezcan a hacer 400 cosas por
Aitor Ruano: aumentar el fee, porque os van a saturar y no vais a ser capaces. Y os vais a frustrar E, T, C, E, T, C, E, T. C. Esto es lo que tenéis que que pensar. Y volviendo a lo del Customer Journey.
Aitor Ruano: en esto es en lo que tenemos que trabajar. Vale, en
Aitor Ruano: cómo hacemos que nuestro cliente se sienta especial
Aitor Ruano: que si el anuncio se omite. En los primeros segundos de personas, el presupuesto no se tira cuidado. Esto es depende del tipo de anuncio. Vale, hay anuncios de Sky Now: de 5 s hay anuncios vamper de 6 s. Hay anuncios de 15 s que tal. Hay anuncios que te cobran. Dependiendo el tiempo que vea en el vídeo, que es 25 por 150, 75 y 100
Aitor Ruano: alicia, O sea, hay varios tipos de anuncios.
Aitor Ruano: Esto es lo que hay que conocer, ¿Qué tipos de anuncios hay. Qué tipos de campañas se pueden hacer en Youtube, ¿Cuál es la que me aplica a mí, a mi empresa en concreto, y cómo me va a cobrar Google. Esto a
Aitor Ruano: eso es lo que tiene que saber, pero Alicia no puede ser que solo sepa que o que in o que le haya dicho a alguien que solo hay un tipo de anuncio. ¿vale? Yo, por ejemplo, esos anuncios que se saltan, no los uso. Uso. Unos anuncios que se llaman vamper, que son 6 s y que te lo vas a comer
Aitor Ruano: de este para adentro. ¿y qué hago juego con la estrategia del anuncio que esta es otra. No es que yo quiero hacer Youtube perfecto. Pido los vídeos, y entonces empieza el vídeo
Aitor Ruano: aquí en República Dominicana con el sol y la arena y la playa, y no sé qué. Y en el segundo 5 dice 2 por 1 en viajes al Caribe en el segundo 5.
Aitor Ruano: ¿vale? En ese segundo, el usuario ya. S ya ya se ha ido.
Aitor Ruano: Yo mis vídeos, los empiezo al revés. Empiezo el vídeo, 2 por 1 en viajes al Caribe, el corte inglés, y ahora te cuento lo que es el Caribe. Y si quieres irte cuando es el Caribe. Estupendo, pero que tú te llevas el 2 por 1 en la cabeza y el nombre de mi empresa lo saben los chinos.
Aitor Ruano: entonces no es una cuestión de lo que hay que hacer es aterrizar qué tipo de anuncios, qué tipo de campaña, qué tipo de vídeo y todo vale. Y qué tipo de canal vale.
Aitor Ruano: Entonces, muchas veces pregunto: ¿qué ¿qué tienes tú diferente en tu empresa?
Aitor Ruano: Pues no. Yo, es que las las piedras con las que hago la bisutería, las compro directamente en Alemania.
Aitor Ruano: Okay.
Aitor Ruano: ¿qué tienes tú de especial de tu negocio? Porque o eres la única que compras en Alemania. Las piedras.
Aitor Ruano: Suena superfeo, que yo hable así, pero es que está. Estamos entre empresarios. Ahora mismo. No somos usuarios.
Aitor Ruano: Entendéis qué tenéis de especial que hace que un cliente
Aitor Ruano: teniendo una zapatería y otra zapatería, entra en la vuestra y no a la otra. ¿qué es lo que hace y dentro, ¿Qué es lo que hace que compre?
Aitor Ruano: ¿qué tengo algo? No tengo nada
Aitor Ruano: ahí. Si no tengo nada, soy 1 más igual que los anuncios.
Aitor Ruano: Si yo salgo a la calle vestido, ¿qué pasa nada?
Aitor Ruano: Y si salgo desnudo, llamó la atención, ¿verdad?
Aitor Ruano: Ahora vamos a anuncios de Google, profesionales cualificados, presupuesto sin compromiso, asesoría Martínez Llámanos
Aitor Ruano: como Copy, te pongo un 5, vale, pero eres
Aitor Ruano: profesionales cualificados. Yo no conozco ninguna empresa que vaya diciendo que tiene profesionales no cualificados.
Aitor Ruano: presupuestos sin compromiso. Eso en los 90 nos cobraban los presupuestos, pero estamos en 2 025. Me explico, Eso tampoco aplica, no
Aitor Ruano: asesoría Martinet Llámanos es que es 1 más.
Aitor Ruano: Es 1. Más Ahora, si yo cambio esto y pongo.
Aitor Ruano: estás cansado de tirar el dinero en los impuestos.
Aitor Ruano: te soluciona, solucionamos la vida de tu empresa.
Aitor Ruano: Estás tardando
Aitor Ruano: ya. No soy 1 más a que no estoy picando al usuario. Estoy llamando a la acción. Estoy haciendo pus a que me clique a mí y no aplique al otro. El otro es 1 más. Y yo le llamo la atención y ahora siguiente hito, le tengo dentro de mi Web.
Aitor Ruano: Mi Web tiene que convertir.
Aitor Ruano: No vale con colgar un texto de una asesoría jurídica cualquiera. Tengo que trabajar ese Storytelling en mi web para que el usuario contacte, que es el siguiente, vaya a una página de contacto. Vale.
Aitor Ruano: todo esto que estoy hablando es el del cursor experience Es la experiencia del usuario. Es lo que tiene que vivir, que ese flujo sea sencillo
Aitor Ruano: para él, para vender cuanto antes. Se le llama acelerar la venta. Poner whatsapp web es
Aitor Ruano: un acelerador de la venta. Se le llaman aceleradores de la venta. ¿por qué? Porque le puedes mandar el enlace al usuario ya con el producto, en su carrito, solo para que le de el botón de pipa y pague.
Aitor Ruano: y no tiene que andar el usuario entrando en la web, metiendo el producto al carrito, bom bom pum. Bom Vale.
Aitor Ruano: esto aceleramos el proceso, entonces todos tenemos que pensar.
Gema Ayala: Editor dime. Perdona dime a ver. Todos tenemos horarios, ¿sabes? Y Fey.
Gema Ayala: hecha en el calendario, Yo la tengo yo. Tengo el Whatsapp, este business en la página. Y Y bueno, y cuando no estamos, pues lo que genera es una contestación automática, Ahí podemos.
Gema Ayala: Sí, claro, pero está cerrada, eso. La gente entiende que hay un horario.
Aitor Ruano: No, Yo no hablo de esto. Yo hablo. El que me dice que le ponga whatsapp web. Son las 12 de la mañana le escriben y el notas contesta a las 5 de la tarde.
Gema Ayala: Vale.
Aitor Ruano: Es lo mismo que si tú escribes a un a a tu novia por Whatsapp y no te contesta, o escribes a un colega que con el que has quedado para comer y no te contesta y te entra ansiedad, pues es que el cliente está igual.
Aitor Ruano: Entonces, si no vas a contestar de inmediato porque Whatsapp es inmediatez.
Aitor Ruano: No puedes poner Whatsapp Web
Aitor Ruano: es que yo quiero Whatsapp Web. Sí, pues yo si quieres te lo pongo, pero que se te va a generar una crisis porque no tienes a la gente. Y lo siguiente que hace la gente es irse a Google o a Instagram. Entonces pone no escribáis por Whatsapp, esta gente no contesta. ¿y ahora ¿qué haces
Aitor Ruano: por el ego español de Quiero de Uh: Yo quiero tener y me pongo un niño pequeño. Yo te lo pongo, pero tienes que atenderlo, porque si no es una mala experiencia para el cliente, no es una buena experiencia para el cliente
Aitor Ruano: y estamos a la contra. Estamos buscando la buena experiencia. Sabes, es que yo solo puedo atender por teléfono, pues en tu web solo por teléfono. No pongas formulario de contacto porque como tardas 4 días es una mala experiencia.
Aitor Ruano: Joder, pero es que la gente tendrá que esperar, porque yo también tengo vida, ¿sí? Y él
Aitor Ruano: y él y él te va a decir lo mismo, es que yo tengo vida y necesito el fontanero para mañana. ¿me atiendes o no me atiendes.
Aitor Ruano: Sabes.
Aitor Ruano: antiguamente, entrabas en un negocio. Sí, pues lo fundó Mi abuelo Jode. Somos ya 3 generaciones, y no sé qué y pum, y los quiénes somos estos de las páginas web vale la página, esta típica de quiénes somos fundada en 1 773, escucha.
Aitor Ruano: tienes jamón de bellota o no Tienes jamón de bellota que me piro
Aitor Ruano: a mí lo que hicieran tus antepasados en ese en ese punto estamos ahora mismo.
Aitor Ruano: A mí me da igual quién fundara la granja en se en en 1 700 tienes jamón de bellota, barato o no.
Aitor Ruano: Así está el usuario ahora mismo.
Aitor Ruano: pues como está, sí que es un poco.
Aitor Ruano: pues tenemos que hacer las cosas como muy bien, muy bien. Muy bien, Vale, Alicia sí se puede automatizar. De hecho, hay herramientas ahora mismo que te permiten meter: Instagram, Facebook, Twitter. No sé qué Whatsapp todo y tienes todo el control de los mensajes en la misma plataforma.
Aitor Ruano: Ya la hay. Mu muchísimas. Ya te traigo el el próximo día alguna. ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces esto es lo que tenéis que tener alguna herramienta que os centralice los mensajes que que podáis atender y que la experiencia del usuario sea buena, Vale.
Aitor Ruano: porque Por eso sacamos otra parte que viene aquí en el en el punto, en este del primer.
Gema Ayala: Eso está. Guay que lo digas vale.
Gema Ayala: Yo lo que acabas de decir, la herramienta para centralizar.
Aitor Ruano: Hay un montón de ellas. Hay un montón de ellas, o lo puedes hacer incluso con Make, con esa que hablábamos antes
Aitor Ruano: que cada vez que entra un mensaje, pum, pum bom pum, incluso que se autorrespondan a cada una. O sea, hay ya hay herramientas para hacerlo, Y vale 2 duros. O sea que no os digo que sean caras. Me refiero que son las licencias por de 15 € de 20, pues, más o menos como están casi todas ahora, si quieres montar una centralita, pues no vale 20 €. Vale, Vale, 250, pero es una centralita. O sea, tienes una centralita, porque ganas dinero, si no, si no atiendes, tú sabes, entonces
Aitor Ruano: entonces. Pero para estos casos, pues hay herramientas que valen muy poquito dinero, que nos dan un montón de valor y nos ayudan a gestionar a nuestro público objetivo. El engagement es mayor, o sea, lo que nos quieren, es mayor y, como hablan de nosotros, es mejor y, por lo tanto, esto nos facilita la vida que eso También nos creen una rueda de clientes
Aitor Ruano: porque nos refieren más tú Cuando cuando aconsejas un restaurante.
Aitor Ruano: has podido ir a 30 restaurantes italianos, pero aconsejas 2 y aconsejas 2 por algo
Aitor Ruano: por algo distinto a los otros Sabes.
Gema Ayala: No, No, aitor en esto. No, no, no, O sea dejas aparte y fuera. Linkedin, no, no. Eso es otra historia. No.
Aitor Ruano: En vez de Be to Sí, No.
Aitor Ruano: pero es que mira. Nosotros tenemos un servicio que se llama. Le llamamos el comercial que nunca duerme, Vale, que es es enfocado en Bitu, be puro en Linkedin, puro, y es un una como una rueda que hemos montado para generar contactos y empezar conversaciones como de entiéndeme amistad comercial
Aitor Ruano: co a a volumen, vale a 750 al mes para que te hagas una idea, pero la el tipo de campaña es distinto. Linkedin es distinto, es B, to be No es B, to. C. No es tan emocional. Hay que hacerlo distinto, pero sí sí todas, todas, o sea.
Aitor Ruano: cualquier canal digital. Vale, se puede trabajar.
Aitor Ruano: vale, pero hay que hacerlo adaptado.
Gema Ayala: No lo sé, lo sé, pero quería decir, en estas herramientas que tú decías de de.
Aitor Ruano: Sí, también. Mete Linkedin. Sí, Sí.
Gema Ayala: Linkedin, Sí.
Aitor Ruano: Mhm Mhm.
Aitor Ruano: Cualquier canal digital que te caiga incluso chat bot que te caen tan bien. Y no sé qué un montón de cosas, puedes meter 1 000 000 de herramientas. Vale, O sea, por eso no te preocupes. De hecho, redes sociales, todas vale todas
Aitor Ruano: entonces tienes todo centralizado. Y además meter Whatsapp y las redes sociales, Pues es joludo porque tienes todo en una, vale
Aitor Ruano: Entonces esto, este primer punto. Por eso hablamos del Bayern, persona y ya hemos hablado.
Sandra Serrano: Que ten perdón, que te estoy interrumpiendo. Pero una pregunta que, si no se me va a olvidar.
Aitor Ruano: Mhm.
Sandra Serrano: Es que me ha pasado que una de las cosas que tengo dudas es que cuando quiero hacer ese contacto con Michubi con centros para vender. Por ejemplo, mi producto como ahora hay una nueva ley que tú no puedes contactar. Si no te contactan a ti primero. Y no sé qué rollos.
Sandra Serrano: claro, tú cómo haces eso, O sea, aclaras un flujo, vale que te está contactando todo el rato a centros, pero te pueden denunciar porque tú.
Aitor Ruano: No, no, no.
Sandra Serrano: No. ¿cómo es.
Aitor Ruano: Yo no estoy contactando a centros, No, no, no.
Aitor Ruano: Yo me estoy haciendo amiguito tuyo en Linkedin, y luego te voy a vender con una técnica que yo conozco.
Aitor Ruano: y el teléfono para venderte me lo vas a dar tú o tu mail.
Sandra Serrano: Vale, o sea, le contactarías? Bueno, sí, también es una cosa que a mí me hacen mucho. Me contactan por mail.
Aitor Ruano: Claro si esto existe, vale si no es el que si existe existe todo Sandra, es cómo se hace.
Sandra Serrano: Pero ellos te tienen que dar su teléfono. Si no, tú no le puedes llamar aunque tengan un teléfono.
Aitor Ruano: Es que eso es saltártela.
Sandra Serrano: Pero quiero decir, aunque tengan un teléfono publicado en la empresa y sea una un una empresa, no una persona particular. Tú no le puedes llamar a esa empresa.
Aitor Ruano: Sí. Si lo tiene Público: Sí.
Sandra Serrano: Si lo tiene público, ¿sí? Y los y los emails y todo, Puedes contactar al Director General. Eso es lo que quieres decir.
Aitor Ruano: Si lo tiene público, Sí.
Sandra Serrano: Vale. O sea, todo lo que es, pu es que esa es la duda, es que tengo miedo.
Aitor Ruano: No, no escucha. Escucha
Aitor Ruano: la la la ley de protección de datos. Lo que te dice es que a los correos personales, o sea, a los Gmail Hotmails. No sé qué tú no puedes impactarle. Si él no te ha aprobado una publi, no puedes.
Aitor Ruano: Tú no puedes coger el teléfono de alguien que que te ha dado. Por ejemplo, a mí germán me da un teléfono y yo le llamo sin que él me conozca y me ha dado su teléfono a venderle. Eso ahora mismo está prohibido.
Aitor Ruano: Vale, pero ahora yo cojo y empapelo la castellana con mi teléfono.
Aitor Ruano: Si soy yo el que estoy diciendo que me llamen.
Ana Belén campos: Pero aitor, por ejemplo, los referidos no, por ejemplo, en mi gremio. A mí me viene y me y me y me a veces me dicen, toma a mi amiga fulanita y me manda el contacto que le ha dicho la amiga que la llamé, pero yo no he firmado. Ella no ha firmado nada y yo la llamo y yo la me la apunto. Él como referido.
Aitor Ruano: Mhm: Claro.
Ana Belén campos: Y y eso no se puede hacer.
Aitor Ruano: Escucha, escucha.
Gema Ayala: Pero te da la autorización. Claro.
Aitor Ruano: Hasta el.
Ana Belén campos: No. La amiga me ha dicho que llame a su amiga que le ha dicho, pero todo es: vale.
Aitor Ruano: Claro escúchame escúchame hasta hoy. Eso se podía actuar normalmente con esto. Vale entonces
Aitor Ruano: normalmente con esto en principio. En ese caso se supone que la otra va a decir en en el caso de que haya un problema que le ha dicho que te llame, vale.
Aitor Ruano: Hoy en día, hoy eso no se puede.
Aitor Ruano: Ha cambiado la ley, pero hasta ahora veníamos trabajando. Así No es que estés haciendo nada más de toda la vida es que se podía hacer, pero ahora ha salido una ley en la que tú no puedes contactar a nadie que no te dé el permiso del contacto.
Aitor Ruano: Vale.
Aitor Ruano: cómo es un permiso de contacto, te mando, mi contacto y me contactas. Ok, otro es. Pongo el contacto público, ¿no?
Aitor Ruano: Si yo difundo mi contacto, mi contacto es público.
Aitor Ruano: Entonces lo puedo. Coger Yo utilizo para esto de Linkedin, una herramienta que se llama herramientas de scrapping.
Aitor Ruano: Y la herramienta entra en Linkedin hace la segmentación, la puedes exportar. Te lo exportas excel Y toda esa gente que ha dejado el mail y el teléfono visible en Linkedin, yo lo puedo usar.
Aitor Ruano: pero porque él me ha dado el permiso.
Aitor Ruano: Vale.
Sandra Serrano: Él me da el permiso, pero no sabía si, o sea, estaba haciendo eso que tú dices el scrapping y lo tengo en el excel, pero luego me pongo yo a llamar, pero luego digo coño, Pero si le meto en una automatización, a lo mejor sí que me denuncian porque ya no soy yo.
Aitor Ruano: Sí eres tú como que no eres tú.
Sandra Serrano: Que es público.
Sandra Serrano: Sí, soy yo a través de mis automatizaciones, pero me refiero a que claro.
Aitor Ruano: Siendo tú y tu empresa.
Sandra Serrano: En mi empresa, Vale, Vale.
Aitor Ruano: Escucha aquí. No está en que lo haga una máquina o lo hagas. Tú. El kit está en que la ley nos permite cuando es un mail o un teléfono público, usarlo para impactar con publicidad.
Aitor Ruano: La ley nos permite la ley está cambiando de esto Vale. Entonces todos tenemos que estar pendientes porque ya cambia un poquito y puede ser que el día de mañana Sandra no nos dejen, ni esto podría ser.
Aitor Ruano: Vale, Entonces, pues esto es lo que tenemos que pensar. ¿vale? Entonces lo que quiero que vaya vamos a parar un poquito. Ahora, lo que quiero que vayamos reflexionar por eso veíamos el Bayern, persona, porque si sé cómo es el potencial cliente para
Aitor Ruano: sé qué experiencia le gusta
Aitor Ruano: vosotros. A una persona que va 6 de 7 días al gimnasio después del gimnasio, se mete 2 h de Pádel
Aitor Ruano: y va a comprar a supermercados ecológicos
Aitor Ruano: cuando entre en vuestro restaurante lo primero que le ofreceréis fuera de cartas sería una Smash Burger
Aitor Ruano: sería lo primero?
Aitor Ruano: Bueno, depende. Depende si le si le ves reventado.
Aitor Ruano: pero no, no ¿Por qué? Porque sabes que vas a ir de 7 días al gimnasio. Sabes que compra en Co, en en sitios ecológicos, y sabes, ciertos patrones que te permiten personalizar la experiencia de ese usuario.
Aitor Ruano: Esto es lo que tenemos que pensar. Por eso es tan importante saber quién es mi potencial cliente y ayudarme en estas ias para que me lo den. Si no lo conozco, para luego poder seguir trabajando ese flujo de mi empresa.
Aitor Ruano: sé quién quién puede comprar. Sé cómo es. No es lo mismo. Las personas que compran y pagan con metálico que las que pagan siempre con tarjeta es que no es lo mismo.
Aitor Ruano: Es que piensan de otra manera. Es otra movida
Aitor Ruano: y no se puede vender igual. Vale.
Aitor Ruano: Entonces, desde ahí tenemos que trabajar. Vale todo esto y luego hacer este Customer Journey. Esto luego hay que aplicarlo a cada 1 de los momentos en los que está el usuario
Aitor Ruano: en el momento de descubrimiento en el momento de elección en el momento de compra.
Aitor Ruano: Esta experiencia tiene que ser distinta en cada 1 de los momentos, porque si en el momento descubrimiento, el impacto con venta causa, rechazo, Si en el momento de venta le impacto con una experiencia de informativa, causó rechazo.
Aitor Ruano: ¿vale? Entonces ya no es que sea. Parece muy complicado. Luego vas rodado, vale, pero
Aitor Ruano: que hay que pensar estas cosas que no es alguna campaña de Google que es. Hago una campaña de Google
Aitor Ruano: ¿Hacia quién es el tipo que me va a comprar, ¿En qué canales digitales está ese tipo, en qué zona de influencia vive.
Aitor Ruano: Mira para que os hagáis una idea en Google Ads. Tú puedes poner que puedes impactar a gente
Aitor Ruano: que que esté físicamente en un sitio o que vaya normalmente a ese sitio.
Aitor Ruano: o puedes impactar a gente que nunca haya estado en ese sitio, pero que en Google busque cosas de ese sitio.
Aitor Ruano: Si llegamos a este nivel de profundidad.
Aitor Ruano: podemos hacer lo que nos da la gana. Por lo tanto, vamos a impactar a la gente que nos compra coño, no a la gente que
Aitor Ruano: que no
Aitor Ruano: vale. No es Gema. Yo no intento vender un seguro a día de eso, si no, esto no es que, como el seguro es perceptible de comprarlo todo el mundo, unos huevos.
Aitor Ruano: el precio de comprarlo. Todo el mundo, dependiendo de la zona, depende del tipo de seguro, dependiendo de la prima, dependiendo de las las coberturas, dependiendo de 1 000 000 de la compañía, porque hay compañías que caiga causan más rechazo en unas zonas que en otras que, pues, como los partidos políticos, las telefónicas, las iberdrolas, sí me da igual. ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces es que todo influye en que tú tengas un ratio de conversión de un 5 por 100 o de un 0 y medio.
Aitor Ruano: Todo esto que estoy contando.
Aitor Ruano: Y de todo esto, no pensamos a que no pensé en ninguno en todo esto.
Aitor Ruano: Esther Piensas tú en estas cosas.
Aitor Ruano: No, ¿verdad? Es lo normal. Puedes decirlo así de grande
Aitor Ruano: que claro que es que es
Aitor Ruano: toda toda esa info va enlazando al mail o cómo se traguea uy. No me he perdido.
Aitor Ruano: Alicia?
Aitor Ruano: No, no, no, no, no. Si estoy hablando del Bayern, Persona: estoy hablando? D,
Aitor Ruano: ¿Quién es mi potencial comprador para configurar las publicidades, las campañas hacia mi potencial comprador y no hacia cualquiera que pueda comprar el producto
Aitor Ruano: no es cualquiera. Es el que exactamente paga a comprar el producto.
Aitor Ruano: El resto es tiro. Y a ver si la meto tiro y a ver si la meto, o así a ver por dónde sopla el viento
Aitor Ruano: uy, pues ahora por el norte
Aitor Ruano: uy, pues ahora, por el sur.
Aitor Ruano: si está regalando Google ahora mismo 1 200 € para que invirtáis gratis. Os regala 1 200 € para hacer Google Ads.
Aitor Ruano: porque sabe que ahí dentro hay mucho negocio que hay mucha gente ahí dentro, pero hay que hacer microsaquitos
Aitor Ruano: de gente pequeñita.
Ana Belén campos: No.
Aitor Ruano: No hago una campaña, intento vender carritos de bebés en Ponferrada. Si yo vivo en 3 cantos y mi tienda son 3 cantos porque desde 3 cantos hasta ponferrada hay 757 000 tiendas de carritos de bebé. Además de las online, y tú no eres grande, ni eres chico, ni eres nadie de estas.
Aitor Ruano: Y yo a esa gente le digo, pero tú le has vendido un carrito de bebé a todos los hombres y mujeres de los 70 000 que hay en 3 cantos perceptibles de comprarte. Si yo te traigo a toda esa gente a la puerta de tu tienda. Tienes que cerrar tu tienda porque mueres de éxito que se llama que es que no eres capaz de atenderlo. Tienes tanto negocio que no eres capaz de atenderlo y te ponen a caldo.
Aitor Ruano: Entendéis, entonces tienes que venderle ese carrito a todos los de 3 cantos y después a los de alcobendas y después a los de Sanset, y después a los de colmenar y después a Mirasierra.
Aitor Ruano: Y hasta que cubres todo Madrid y después Guadalajara y después. Pero salir a todo Madrid.
Aitor Ruano: cuando no soy capaz de venderle al de debajo de mi casa.
Aitor Ruano: No es.
Gema Ayala: Lo que estoy a lo que estaban haciendo mal. Yo creo, vamos yo.
Aitor Ruano: Estirar, matar monjas con es que no es viable. Sabes, es que el dinero es tuyo.
Aitor Ruano: Sabes.
Aitor Ruano: ellos solo tocan teclas. Pero el dinero es tuyo. Y si tú gastas un euro, tienes que retornar 2, que tienes que dar un margen de tiempo para llegar a ese retornar 2 Okay. Eso hay que firmarlo.
Aitor Ruano: pero que tú tienes que retornar 2 es que esto no es una o N, G, Yo me gasto 1 para tener 2, o por lo menos 1 por 1.
Aitor Ruano: ¿sabes qué pasó.
Ana Belén campos: Las ediciones. Co: En cuanto a los lugares que venía, gente de Canarias de era superdifícil convertir a ese cliente
Ana Belén campos: no era nada y lo ajustamos hasta Toledo. Y la verdad es que bastante mejor.
Aitor Ruano: Claro es que ti, cuan mira cuando ya lo explicaré, vale cuando lleguemos a los canales, pero cuanto más acotes en ámbito geográfico
Aitor Ruano: vale y en y en tipo de búsquedas y en palabras negativas, pues vas agotando mucho público. Y entonces, con el mismo presupuesto, sales a mucha más gente cualificada.
Aitor Ruano: porque es la gente que te va a comprar la gente que está ahí, o sea, una tienda de pinturas, pues no puedes hacer una campaña. A 50 kilómetros. ¿por qué no vas a vender?
Aitor Ruano: Tienes que hacer una campaña a tu pueblo. Y si quieres 2 kilómetros a la redonda que es la gente que se va a mover, mirar en implantología, la gente está está estudiado.
Aitor Ruano: solo se mueve más de 5 kilómetros a un dentista si es para ponerse un implante, si no
Aitor Ruano: su dentista está en el radio de 5 kilómetros, y yo veo así de campañas de una a un dentista en en alcobendas y yo, en la zona sur de Madrid y me está impactando. Pero chico, si es que eres un dentista de barrio, me explico.
Aitor Ruano: o sea, es que esto no te lo está diciendo nadie. La agencia que te lo lleva, o tú que lo haces, no lo estás haciendo bien.
Aitor Ruano: Vale, vamos a descansar un poquito y volvemos, ¿sí?
Aitor Ruano: Ahora nos vemos.
Patri Ni: Vale hoy.
Aitor Ruano: Un cuarto de hora, venga.
Patri Ni: Hasta ahora No.
Aitor Ruano: No.
Ana Belén campos: Muchas gracias.
lissy: Ey.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí,
Vanessa Mazuecos Fernández: Y lo voy a matar.
Vanessa Mazuecos Fernández: No tiene tiempo. Pan.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm
Vanessa Mazuecos Fernández: Rebaño, asqueroso.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pero a las víctimas Vale, ¿sí?
Vanessa Mazuecos Fernández: Y acabamos en muy bien.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y y a de con los vecinos cuando acabamos ahí el programa y evidentes, también
Vanessa Mazuecos Fernández: Pero salió aquí a clientes estudiantes, con lo cual de
Vanessa Mazuecos Fernández: me gustaría empezar el programa desde ahí. Vamos a hablar con julio.
Vanessa Mazuecos Fernández: Dieciséis años y con su madre, Elisabeth. Hola, muy buenas tardes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola, buenas tardes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Bueno, primero de todo, julio. Tengo entendido que hizo. Fuiste una de las personas que ayudó a las víctimas a salir de ese infierno. Cuéntanos.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, yo estaba bueno, a mí me gusta mucho pescar y y estaba con mi madre y un amigo pescando. Y cuando estábamos volviendo, nos encontramos
Vanessa Mazuecos Fernández: y luego.
Aitor Ruano: Tim: y tú me iría, haces algo de marketing, o qué
Aitor Ruano: marí me oyes
Aitor Ruano: okay, me estás hablando a mí. Sí a ti, a ti.
Mary Garzon: Ah, vale que estoy comiendo. Estoy aquí con la Cámara, pues dónde est! No me encuentro.
Aitor Ruano: Pues está está muy bien comiendo ahí tranquilamente con la Cámara, pues no pasa nada. ¿qué pasa que aproveche.
Mary Garzon: Ya, pero no a veces que todo el mundo me vea comer.
Aitor Ruano: No te he visto. También me he ido a comer.
Mary Garzon: Sí oye, te iba a preguntar una cosa ahora que.
Aitor Ruano: No es.
Mary Garzon: Yo te oigo, me oyes.
Aitor Ruano: Sí, dime, dime.
Mary Garzon: Sí
Mary Garzon: hay que seguir con el con el con el el plan de transformación digital. En este segundo módulo, cierto.
Aitor Ruano: En cada módulo hay que presentar la mitad.
Mary Garzon: Vale es que yo, el mío lo voy a modificar, aunque sé que está aprobado y tal, pero a mí no me gusta lo que me ha dado.
Aitor Ruano: No, no, no, no. Tú Mira en la siguiente. En la siguiente entrega, tú haces la parte del 2 y modificar la del 1 y subes tu 1 y tu 2, el 1 modificado, y el 2. Vale.
Aitor Ruano: pues, como si hay alguno que es no apto porque no lo ha presentado en el formato, que no sé qué, o sea, no pasa nada en el en el 2. Esto se trata de llegar al 5 con todo. Ok.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Claro, también piensa María, que según vayas avanzando, Vas a saber más.
Aitor Ruano: Y de lo anterior que has hecho, se te van a ir ocurriendo más ideas que podías haber metido en las en las versiones anteriores.
Mary Garzon: O sea.
Aitor Ruano: Lo ideal es que lo cambies. Lo ideal es que voy aprendiendo más y aplico
Aitor Ruano: más cosas o más profesionales o más adaptadas a una empresa según vaya avanzando Okay.
Mary Garzon: Sí, O sea, Quiero decir, en general, sí que me ha funcionado todo lo que un poco le proporcionaron las respuestas que me han dado han sido bueno, cercanas, Pero justo en el plan de transformación digital, creo que ha tratado un poco mi negocio como si fuéramos una agencia de reprithment normal. Y claro, es muy diferente, o sea.
Aitor Ruano: Claro.
Mary Garzon: Es muy, muy diferente. Entonces.
Aitor Ruano: Mira, te voy a enseñar. Te voy a enseñar una cosita. Mira que de hecho, Patri Patri está por aquí.
Aitor Ruano: Bueno, si no las he enseñado, ya mira.
Aitor Ruano: te enseño un par de un te enseño una
Aitor Ruano: Imagínate un estudio de tatuajes. Vale, como el de Patrick.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Y haces el G, P, T del calendario.
Aitor Ruano: Pero dentro de nuestros tatuajes hay 3 tatuadores distintos y cada 1 tatuado en unos estilos determinados.
Aitor Ruano: Entonces, tú, cuando haces un G, P. T para hacer el calendario de redes sociales, él te lo hace como guay, como bien adaptado para un estudio y tal, pero no adaptado a los estilos exactos. Vale de ese artista okay, yo lo que he hecho ha sido. Me he sacado. Fíjate esta información
Aitor Ruano: de cada 1 de los estilos.
Aitor Ruano: que es exactamente el Black and Grey. Vale orígenes la gramática. No sé qué transiciones, bordes, texturas, tintas, No sé cuánto técnicas de sombreado, pum, pum bum, bom vale
Aitor Ruano: fíjate qué pedazo de contexto. Sigo Sigo Sigo todo esto. Sigue siendo contexto de una empresa, vale de un estilo Okay.
Aitor Ruano: Cuando termino, le he dicho sobre todo esto, me vas a hacer todos los Bayer, persona
Aitor Ruano: todos los que hay solo de este estilo. Vale, y me has sacado
Aitor Ruano: Do, 13, 14, 15, 16, 17, 18 bayer persona distintos solo para este estilo.
Mary Garzon: Mhm.
Aitor Ruano: Vale. ¿qué he hecho yo con este documento? He hecho 1 para este estilo, otro para otro estilo, otro para otro estilo, un boom, boom, boom, boom boom, y lo he subido, donde decía gema, donde creas el asistente. Y una cosa que pone cargar archivos, y eso se cargaba.
Mary Garzon: Sí.
Aitor Ruano: Cuando luego le pedía lo mismo al asistente. Era
Aitor Ruano: hiper profesional, hiper adaptado a esto.
Aitor Ruano: Ahora lo mi vamos al plan de transformación. Si yo me creo un contexto como este, increíblemente grande y completo de mi empresa, de cómo funciona el sector de como de la evolución del sector vale de todo el contexto de la situación de mi empresa real. Todo todo todo el plan de transformación te lo va a hacer al dedillo.
Mary Garzon: Jo: Pero le subí muchísima información, o sea, el dafo. Est Mi dafo estaba supercompleto, creo, y estaba muy, muy orientado a mi, a mi, a mi empresa, No, Y creo que no sé que tenía ejemplos como bastante.
Aitor Ruano: Pero si el dafo es una parte, si no esté mal, sabes lo que digo es que, aunque le hayamos subido el dafo y un documento de contexto y X, un par de folios. Y no sé qué
Aitor Ruano: si paras un poco, y haces esto como a lo superamplio.
Mary Garzon: El resultado que te da es mucho más fino. Tiene más información, No, no por nada más vale.
Aitor Ruano: En la parte 2, pues lo suyo sería ampliar un poco o mejorarlo en la parte 1 en la parte 3. Seguro que mejora en la 2 y la 1 vale. Y eso va a pasar porque nos pasa. Mira en una estrategia de marketing. Empieza haces. Un planteamiento de estrategia.
Aitor Ruano: Y eso es como una web. Es un es evolutivo.
Aitor Ruano: ¿vale? Es un elemento vivo, ya ya no es
Aitor Ruano: algo, es estándar o estar o estabilizado o no. Y esto de plan de transformación es lo mismo, porque si ahora
Aitor Ruano: imagínate que empiezan a sacar leyes en todos los países y a prohibir las inteligencias artificiales.
Aitor Ruano: Ya te va a cambiar. El plan de transformación digital.
Mary Garzon: Sabes, viene una pandemia.
Aitor Ruano: A la mierda, el plan de transformación digital.
Aitor Ruano: Sabes, entonces es algo que es evolutivo y que es innato que tengamos que ir modificando según vaya pasando el tiempo que muchas partes la usamos de base. Ok, pero te va a tocar. O sea, no te está guay que tengas que modificarlo.
Mary Garzon: No, no sí tendría que modificar muchas cosas tal como están A mí no me o sea, no me convence ni a mí misma. Vamos.
Aitor Ruano: O sea, me es tu empresa. Me lo explico. Te tiene tiene que ser como decir ostras. Esto es mi empresa. Esto es lo que necesita. Si hago esto, yo creo que tengo buenas posibilidades de crecer.
Aitor Ruano: pero porque lo has hecho con mucho, mimo, sabes, con muchísimo mimo
Aitor Ruano: como me refiero, Haces una pizza. La haces en 5 min y te la comes, pero si la haces en 3 h y dejas, fermentar la masa. Y no sé qué, sabes, pues.
Mary Garzon: Sí, Sí.
Aitor Ruano: Es en todo igual en la vida, ¿vale? Entonces yo esto lo iremos viendo. De hecho, los que tengáis esas inquietudes.
Aitor Ruano: pues podemos hablar, Oye, Mira en este punto. Yo creo que podría mejorar esto. Y lo vemos y vamos mejorando, Claro que sí, si es lo suyo, ¿vale?
Mary Garzon: Vale.
Aitor Ruano: Vamos al turrón. Venga, ¿Estamos todos? O qué estamos todos? O que vale, Sí, ¿Alguien está hablando?
Aitor Ruano: No Vale.
Aitor Ruano: Vamos a pararnos aquí en todo esto, de la experiencia a ver un poco por dónde tiráis en cuanto a qué es para vosotros una experiencia si yo os digo
Aitor Ruano: una
Aitor Ruano: manicura pedicura y depilación a domicilio. Esa es la empresa.
Aitor Ruano: ¿qué cosas
Aitor Ruano: podríamos hacer en esa empresa para que el usuario para ser distintos y que el usuario viviera una experiencia.
Aitor Ruano: ¿qué cosas podríamos hacer.
Germán Garrido: Dar un servicio adicional en mientras esperan, tal vez servir café, poner una sala cómoda música.
Aitor Ruano: Casa, vas a su casa manicura, pedicura y depilación a domicilio.
Germán Garrido: A domicilio.
Aitor Ruano: Sí.
Germán Garrido: Mhm.
Aitor Ruano: Si si llegas a su casa y te ponen un café, la una zapatillas de andar. Porque dices, vale, escucha. Voy todos los días.
Javier Ruza: Aitor. A mí se me ocurre que si es para, por ejemplo, una boda
Javier Ruza: de decir, no te preocupes si hace mal tiempo
Javier Ruza: porque vas a salir de casa niquelada.
Aitor Ruano: Vale, pero no, no es en el cómo se lo vendo. Vale, Javier es.
Javier Ruza: Ajá.
Aitor Ruano: Yo estoy ya en el servicio
Aitor Ruano: y algo alguna acción o algo. Tengo que hacer para que la percepción de esa persona sea que ha vivido una experiencia increíble
Aitor Ruano: y no. Y no que sea un servicio, de vienen a mi casa, me hace la manicura de la película se va, le pago 45, y ya está, y hasta la próxima vez.
Aitor Ruano: para que no sea esa percepción. ¿qué cosas podemos hacer que sean distintas
Aitor Ruano: para que el usuario no tenga esa percepción?
Aitor Ruano: ¿qué cosas podemos.
Ana Belén campos: Bueno, le puedes poner. Puedes llevarte un pendrive, poner música relajante, crear.
Aitor Ruano: Crear un ambiente.
Ana Belén campos: Apropiado. Incluso con aroma aromaterapia, puedes mandarle, mientras que estás con toda esa mente, te puedes enseñar un catálogo con las posibles ideas, hacer las suyas, crearle la necesidad y todo eso. No sé.
Alicia Molina: Sí.
Aitor Ruano: ¿sí? Correcto. Generas un ambiente genial. Todos nos hemos dado masajes a que sí, hay masajes y masajes.
Germán Garrido: Regalas algún detalle, no en agradecimiento algún aroma. Como mencionaba algún frasquito o algo.
Aitor Ruano: Por ejemplo. Y si ese frasquito te vas a cobo calleja y compras cajitas, monísimas, monísimas. Rollo Tiffany's
Aitor Ruano: a 10 céntimos y metes el botecito en la cajita escucha.
Aitor Ruano: ¿Cuánto te vale a ti, Eso ¿Cuánto te vale.
Ana Belén campos: Que no, que hay detalles que no cuestan dinero.
Aitor Ruano: Correctísimo. ¿vale? Todo ese tipo de cosas. Son cosas que tenemos que buscar. Esa calidad, precio vale, pero que la percepción de cara al usuario es brutal.
Aitor Ruano: brutal. Vale, Eso es lo que hace que vendamos más. Eso es lo que hace que nos refieran más. Eso es lo que hace que las campañas funcionen mejor. Eso es lo que hace que consideramos más engagement. Eso es una rueda, a Bien.
Aitor Ruano: vale.
Ana Belén campos: Pero vamos. Lo ideal es hacer de psicóloga.
Aitor Ruano: Eso todo ya no. Yo creo que el sótano.
Ana Belén campos: Como soy vendedora. Llegarle al corazón cuando tú llegas al corazón de una persona porque la gente bla, bla, bla, bla, bla, y como dices, está todo trillado. Pero cuando logras llegar al corazón, la la emoción de esa persona, esa persona ya no te olvida.
Aitor Ruano: Total es, literalmente, o sea, es
Aitor Ruano: gusta lo que haces, que intentas ayudarle, que no todo es la pasta que sabes que no hay una intención de pues eso de atarle por cerrar una permanencia, como por en mi caso, por ejemplo, un montón de agencias que te cierran permanencia. A mí el cliente me puede durar un día o 10 años, porque yo él.
Aitor Ruano: mi mentalidad es: él está poniendo su dinero y su marca en mis manos.
Ana Belén campos: Y tiene que dirigir su.
Aitor Ruano: Escucha yo, ¿qué te crees que yo? Si puedo venderle más, no le voy a vender más
Aitor Ruano: aquí. Os lo digo a todos, pues alguno más El cliente vale, si puedo. Lo vendo, pero os lo vendo porque ha habido unos resultados porque ha habido una previa confianza, porque él me ha. Él me ha dado esa confianza. Yo me he dejado la piel. Ha salido de las campañas, y entonces te digo, has visto cómo funciona y cómo trabajo. Bien, pues ahora te voy a vender esto
Aitor Ruano: con toda mi cara, te lo digo, pero tiene que haber unas cosas previas. Toda esa persona que le llevas el regalito que le llevas. No sé qué otro día le dices que vas a hacer una masterclass para que no tengan que llamar tantas veces al manicurista y que en una urgencia, ellas se puedan apañar. Y hay gente que eso no lo hace porque piensa que ya no van a volver a llamarlas más.
Aitor Ruano: Es que es al contrario, tronco, es que encima le vas a cobrar la masterclass, le vas a cobrar la Masterclass
Aitor Ruano: y te van a llamar el doble el doble.
Aitor Ruano: porque la percepción de servicio que tienen es totalmente distinta. No es lo mismo. Los veterinarios que te dan un App y te avisan cuando tiene que ir tu perro. Te dejan que te acuerdas Tú
Aitor Ruano: no es lo mismo. Me lo puedo llevar a cualquier sector. Vale fijaros que he dicho. Manipula, pedugus y depilación a domicilio. Yo no tengo ni papa, pero si me pongo a pensar en cosas que me pueden gustar en cuanto a experiencia. Esto hace que se me abra, pues esto no lo tenéis que hacer para vosotros vale.
Aitor Ruano: Y Y tiene que ser esto cosas que no nos generen mucho estrés a la hora de de de poder implementarlo en nuestra empresa, pero que el valor de percepción del usuario sea a nivel, Dios.
Aitor Ruano: ese es el objetivo de lo que tenemos que buscar. Vale, qué pasa aquí?
Aitor Ruano: Ya estás. Sam. Ya estás amer liándola. ¿qué te pasa Summer con la cuenta de Google? Déjalo que ya te voy a enseñar. Yo Hombre: no te agobies que yo te enseño.
Aitor Ruano: Esto es una cosa. Mira yo. Lo que más me ha gustado de la vida Google Ads, Lo que más me ha gustado de la vida, eso es como un francotirador. Sabes, eso es como un
Aitor Ruano: dios. Eso es. Tienes que estar pendiente. Es como la Bolsa de Nueva York.
Aitor Ruano: Por eso no puede un empresario que no le ha hecho nunca hacerlo, Vale porque
Aitor Ruano: tiene muchas variables. Y cuando voy luego a las empresas, pues pasa esto, que tiran 300 € a la basura de 500.
Ana Belén campos: Me pongo ahí con los Te subo un poco. Los los.
Aitor Ruano: que no es a mí.
Aitor Ruano: Vale, Listo, entendéis esto? El El El ¿Qué podemos hacer? ¿qué podríamos hacer si fuéramos fontaneros.
Aitor Ruano: Estás jodido.
Ana Belén campos: Pues se me ocurre a a la vez de que, bueno, soluciones, el problema in situ que le hagas un lavado de cañerías y le dejes, las cañerías.
Aitor Ruano: Ana Belén, que estamos.
Aitor Ruano: Según está el tema. Tú dices eso, y vas para la cárcel, sabes, según según lo dices a la cárcel, tú.
Elisa Herranz: Que dejar recogido que dejar todo.
Ana Belén campos: Tu mente es tu mente. Yo estoy diciendo que lo que que arreglas la.
Aitor Ruano: No me estoy reconstruyendo. Eso. Es una machistada coño.
Ana Belén campos: Y luego lo que puedes hacer es limpiarle, pues eso lavabo lavabo de un baño lavado del otro, la el el el desagüe de la cocina, todo eso que se quede limpito. Vale que además tiene muy buen.
Ana Belén campos: no lo cuando ve vienen a arreglar lo que sea y se van, no se ponen a hacer una un, una, un res, un, o sea, una un mantenimiento que sería lo correcto de.
Aitor Ruano: Y la culpa la tiene el que va a arreglártelo o el que le ha contratado.
Aitor Ruano: Quién tiene que implanta.
Ana Belén campos: Vamos a ver tú tú, tú llamas a un fontanero, a arreglarte equis, lo que sea. Además de arreglarte eso.
Ana Belén campos: yo que voy a tu casa, te voy a pasar y te voy a dar repaso a la cañería de tu del del tu cocina de tu claro del del fregado de tu cocina.
Ana Belén campos: le doy otro repaso a los lavabos que están llenos de pelo siempre. Y te dejo eso limpio totalmente todos los circuitos limpios. Y además, eso tiene súper buen feng shui.
Aitor Ruano: La.
ESTHER VAZQUEZ: Que.
Aitor Ruano: En el.
ESTHER VAZQUEZ: A vender a venderte la Thermomix y te dejan la comida hecha para toda la semana de lo mismo.
Ana Belén campos: Que a mí me encanta la termomi. Me acabo de comprar. La última, que ahora está en oferta 0 por 100 de intereses.
Aitor Ruano: Pero 1 000 pavos, no, pero 1 200 no.
Ana Belén campos: 1 600.
Aitor Ruano: Pues eso como toda la vida.
Ana Belén campos: Pero, claro, las grasas, puedes hacer 2.
Aitor Ruano: Y la.
Ana Belén campos: No es igual de barata. No van a estar un poco más cara, pero ahora viene para que puedas hacer espirales de calabacín.
Aitor Ruano: Sí, pero que es los los 1 000 pavos de 2 000 de 2 019 Sabes, son los 1 600 de ahora.
Ana Belén campos: Claro, Sí, es verdad, es verdad.
Aitor Ruano: Sí igual. Toda la vida ha costado 1 000 pavos la Thermomix hasta que ha subido la vida y ha subido a 1 000. 600 sabes.
Aitor Ruano: es una.
ESTHER VAZQUEZ: Pero fijaros y.
Ana Belén campos: Herramienta muy buena.
Aitor Ruano: Esa empresa pensó y dijo, voy a echar cuentas.
Aitor Ruano: Yo voy a echar cuentas. Cuánto me sale a mí, una comida, para 10?
Aitor Ruano: ¿qué retorno de inversión tengo yo? Si vendo 3?
Aitor Ruano: ¿qué valor puede tener que yo vaya y me pegue 5 h en casa de una señora
Aitor Ruano: y la haga 40 recetas. ¿qué valor tiene esto brutal? Las compras y no hay nada mejor que ver el producto.
Ivan Tambasco: No espera que vaya una señora que solo trabaja con misión, No te lo pierdas. No vale la.
ESTHER VAZQUEZ: Exactamente.
Aitor Ruano: ¿correcto? ¿correcto?
Ana Belén campos: Un poco piramidal.
Ivan Tambasco: Claro.
Aitor Ruano: Sabes entonces es que es entonces? Pensaron en esto empresas que han nacido decirme una empresa que haya nacido
Aitor Ruano: en base a una promesa, hicieron la promesa y después montaron la empresa.
Ivan Tambasco: Walt Disney.
Aitor Ruano: El corte inglés. Si no.
Ivan Tambasco: En el.
Aitor Ruano: Hecho, te devolvemos el dinero y solo vendían con esa frase. Si no quedar satisfecho, te devolvemos el dinero
Aitor Ruano: a que el corte inglés no ha cerrado. Está a punto, vale, pero a que no hace A, pero a que no ha cerrado
Aitor Ruano: cuántos años lleva haciendo y devolviendo la pasta.
Aitor Ruano: Cuántos y no ha cerrado.
Elodia: Adultos.
Aitor Ruano: Vale Otra cosa es que por allí sólo vaya la gente a pasear
Aitor Ruano: otro tipo de historias, vale, pero pero que es una empresa que pensó en una idea para darse un valor diferencial a los demás.
Aitor Ruano: Esto es con lo que quiero que os quedéis. Vale.
Aitor Ruano: es esto. No es ninguna otra historia. Esto ahora hay que aterrizarlo a cada 1 de nosotros. Ni somos Mediamarkt, ni somos grandes, Somos pequeñitos y somos Pymes Okay, pero podemos hacer cositas de mucho valor al mismo nivel para nuestros clientes
Aitor Ruano: que nos va a dar una tasa de referidos y de retorno de inversión mucho mayor que la que tenemos ahora. Vale. Ahora, si no hacemos cosas, no pasan cosas.
Aitor Ruano: Os conté lo de las naranjas que lo de las naranjas, una estrategia que hizo una empresa de naranjas que dejó colgadas. Dos naranjas Sí,
Aitor Ruano: ¿Qué hizo pensar tiene? Es que, como no prueben mis naranjas por una foto, no las comen
Aitor Ruano: y le funcionó tanto los que habían hablaban bien como los que parecía que se iban a envenenar
Aitor Ruano: funciona igual, pero es una estrategia pensada que le da un valor diferenciador a esa empresa de venta de naranjas.
Aitor Ruano: Vale, es esto cuando nacieron los V T. Cs. Los vehículos de transporte privado, Uber y sucedáneos.
Aitor Ruano: una botellita de agua, el coche limpio. No te mandaban a tomar por culo, No te tiraban las vueltas a la mano otra historia.
Ivan Tambasco: Y la posibilidad que el usuario te valore.
Ivan Tambasco: No existía.
ESTHER VAZQUEZ: Superimportante.
Aitor Ruano: Súper es que es, es que es lo más importante si no te valora, si no le da valor a tu producto y a tu servicio al cliente, Estás jodido, o sea.
Ivan Tambasco: Súper Vale. Pero.
Aitor Ruano: Qué hicieron ellos buscar en los puntos de dolor de los usuarios que se llaman?
Aitor Ruano: ¿de qué se quejan los los usuarios que montan en taxi de esto. Ok
Aitor Ruano: Okay, cuánto me cuántos 1 000 000 de euros me tengo que gastar en coches toma como estos. Me gasto. No sé cuántos 1 000 000 en coches, pero el servicio sé que lo lleno desde el día, 1
Aitor Ruano: porque todo el mundo que lo pruebe es que eso eran referidos.
Aitor Ruano: Ima imaginaros exponenciales.
Aitor Ruano: o sea, era me monto, me da una botella de agua, está limpio, huele bien. No sé qué pum pum, no fuman en el coche y automáticamente se lo cuentas. A Diecisiete
Aitor Ruano: claro, has buscado un bas, un fa un factor diferencial. ¿vale? Esto es lo que tenéis que buscar.
Aitor Ruano: No, ellos podían haber montado una flota de 5 coches, y el factor diferencial hubiera sido el mismo. No es una cuestión de empresa grande o pequeña.
Aitor Ruano: ¿vale? Es una cuestión de hacer cosas distintas
Aitor Ruano: ahora que sabemos así un poco. Hay alguien que haga de aquí distinto cosas distintas para sus clientes.
Aitor Ruano: o todos somos 1 más.
Alicia Molina: Pero, ¿en qué sentido? De que.
Aitor Ruano: Tú? ¿a qué te dedicas? ¿qué vendes?
Alicia Molina: Pues yo hago hipnoterapia.
Aitor Ruano: Bueno, Coaching, pero vamos.
Alicia Molina: Que yo lo que hago, por ejemplo, es las grabaciones cuando son 3 sesiones final de la grabación.
Alicia Molina: pues lo hago el audio en 8. D.
Aitor Ruano: Vale.
Alicia Molina: Guay!
Aitor Ruano: La calidad. Pero eso esa percepción del usuario, como no sabe ni lo que es.
Alicia Molina: Ya.
Aitor Ruano: O sea, el valor lo tiene. ¿ Pero el usuario no tiene co ese conocimiento. Entonces no le va a dar el valor que realmente tiene. Vale.
Alicia Molina: Vale.
Aitor Ruano: Ese es el tema, o ver si eso lo hace alguien más que lo dudo
Aitor Ruano: y, por tanto, sería un buen valor. Pero como la gente no tiene ese conocimiento, pues es una castaña.
Aitor Ruano: ¿sabes?
Aitor Ruano: Para ese usuario, no porque eso tiene mucho valor, sabes, el currártelo y terminar el producto así. Entonces justo ahí es donde tenemos, de que es cuando yo escucho de mi sector de otros de mis competidores y tal de qué se queja la gente de ellos de que se queja la gente del sector?
Aitor Ruano: ¿qué es lo que falta en mi sector para que la gente no se queje.
Aitor Ruano: y ahí es donde tenemos que atacar.
Alicia Molina: Mhm.
Aitor Ruano: Ahí es donde tenemos que atacar. Esa es la idea. ¿vale? Entonces tenemos que
Aitor Ruano: trabajar esto. Y luego, dependiendo del momento en el que se encuentre el usuario de ese Customer Jorney de ese proceso entre pensar en comprar el producto o servicio hasta que lo compro
Aitor Ruano: depende de dónde le enganche. Tengo que tratarle de una manera. Tengo que hacer unas cosas o hacer otras.
Aitor Ruano: Vale, En España. Estamos muy acostumbrados al descuentito al descuentito. Sabes que me parece un mercadillo. Esto.
ESTHER VAZQUEZ: Han Paullas misma mañana.
Aitor Ruano: Ni de coña. Escucha, No me pillas un descuento. Yo te voy a dar el precio más. No me pillas. Un descuento es que yo te contesto, yo te digo, Pero tú cuándo te vas a comer el el escalope con patatas ahí al menú del día. Tú le pides un descuento cuando viene para que no. ¿y por qué me lo pides a mí tío.
ESTHER VAZQUEZ: El del escalope con patatas, el que te vende el escalope tú con las patatas, te lo ves y pide el descuento.
Aitor Ruano: Él sí. Pero yo, cuando voy a comerme el escalope, no le pido el descuento en
Aitor Ruano: entiendes por qué me lo pides a mí? Porque soy una agencia de marketing. ¿qué te crees que esto es gratis? O qué sabes, entonces es que no puede ser. Entonces, yo, ¿qué hago yo? En vez de yo, lo he transformado.
Aitor Ruano: Y yo le llamo Bonus.
Aitor Ruano: Yo le llamo Bonus. Entonces mira.
Aitor Ruano: yo no te voy a descontar nada en el Feed.
Aitor Ruano: pero yo te voy a regalar unos paneles de seguimiento que vete a pedir presupuesto que valen 1 000 €.
Aitor Ruano: Yo te voy a regalar una formación para que tú puedas auto manejar tu web y no me tengas que pagar 100 € al mes, que son 1 200 al año. Y es un bonus.
Aitor Ruano: pero no te voy a descontar de mi fee, que son los gastos generales de mi empresa, de mis empleados. No sé qué el beneficio de la empresa, todo lo que ya sabemos todos entiendes. Entonces.
Elodia: Mhm.
Aitor Ruano: Vale, y eso a veces lo puede utilizar como valor. Yo, por ejemplo, regalo una auditoría valorada en 450 € sin conocerme a
Aitor Ruano: o juro que vale 450 pavos es que te pega 10 h haciéndolas, pero
Aitor Ruano: el pero a mí yo Fíjate que parece que lo hago por los clientes, pero realmente es que al que más me ayuda es a mí porque conozco cómo están? ¿cómo no están? ¿qué han hecho? ¿en qué invierten, qué no invierten, cómo están posicionados, qué imagen tienen de ellos, etc. Entonces yo llego a la reunión y sé más que ellos de su empresa.
Aitor Ruano: Y entonces ahora empiezo Castañazo por aquí, castañazo por allá. Ay, mira esto por lo hace muy bien. Castañazo por aquí, castañazo por allá o utilizas. La técnica. Alguien conoce la técnica de los 5 síes.
Elodia: No.
Marta Recio: No.
Ana Belén campos: Ningún comercial conoce la técnica de los Cinco Síes.
Sandra Serrano: Conozco.
Ana Belén campos: A ti.
Aitor Ruano: Tú.
Ana Belén campos: En el mundo.
Aitor Ruano: Tú entras en una reunión.
Ana Belén campos: Claro.
Sandra Serrano: Haciendo que afirme, afirme, afirme, y al final te dice a ti que sí.
Aitor Ruano: Claro.
Ana Belén campos: Vas haciendo el embudo.
Aitor Ruano: ¿correcto?
Ana Belén campos: Y a hasta allí donde tienes dentro.
Aitor Ruano: Que hasta que diga que tiene la tarjeta de crédito aquí, pero es tal cual Yo no yo. Son preguntas que son clave en una reunión y que yo no conozco a ningún empresario que vaya a contestar que no. Yo voy allí y me siento y le digo: tú necesitas más clientes.
Aitor Ruano: ¿qué va a contestar que no
Aitor Ruano: tú tienes tú los o todos los procesos de tu empresa optimizados
Aitor Ruano: a ti, Te gustaría que te recomprara la gente.
Aitor Ruano: Te gustaría tener más mejor engagement en redes sociales, mejor imagen.
Ana Belén campos: Vamos a ir al coche.
Aitor Ruano: El qué.
Ana Belén campos: que no era.
Ana Belén campos: Es un minuto. Luego allí.
Aitor Ruano: Vale entonces estas técnicas
Aitor Ruano: se utilizan a la hora de la venta, pero que para sentarse en esa venta hay que hacer todo esto de antes.
Aitor Ruano: Todo esto de antes Vale.
Aitor Ruano: Esa es la idea. Entonces, a mí me gustaría que todo pues fuerais pensando en esto. Y fueseis apuntando en un papelico, cosas que podéis hacer para vuestra empresa.
Aitor Ruano: Y si queréis, las vamos comentando, y yo os digo, pues esto no te da valor porque tenéis que buscar. Si alguien más hace eso, si alguien más lo hace o lo hacen, 300 pues ya no es una cosa diferente de ahora
Aitor Ruano: vale y que fueis apuntando para hacer esta presentación del plan de transformación digital al final del módulo y ya ir sabiendo qué cosas puedo ir mejorando yo en esto, los bayer personas ya los tenéis porque los hemos sacado.
Aitor Ruano: Por lo tanto, igual podéis sentaros delante del valle de persona y decir, vale clara: clara: 36 años, 36 años de la moraleja. Ok.
Aitor Ruano: ¿cómo es clara, Pues clara, es así, te lo pone Ahí es así compra así. Y tiene estos puntos de dolor. Pum, pum, Pum, Pum Ok. Ahora, yo voy a ir a vender la clara o voy ya a atender a clara. Si yo fuera atender a clara qué mola, qué cosas le molarían a clara que yo hiciera cuando la atendiera yo o 1 de mis empleados.
Aitor Ruano: ¿qué le molaría?
Aitor Ruano: Pues mira, Yo creo que le molaría si le llevo un detalle, si no sé qué, si tal si cual si pum, si pan vale.
Aitor Ruano: Y quiero que hagáis, me gustaría que hicierais esa lista.
Aitor Ruano: Esto puede tocar un poquito los corazoncitos vale.
Aitor Ruano: No pasa nada.
Aitor Ruano: Venimos de épocas anteriores que tenemos que pasar rayas y avanzar. Como ya no hay esclavismo, vale, pues igual Vamos avanzando para adelante, no pasa nada. El caso es que se nos ocurran ideas.
Aitor Ruano: Si no se nos ocurren ideas, ¿qué hacemos.
ESTHER VAZQUEZ: Pues gracias.
Aitor Ruano: Venga
Aitor Ruano: cuando tengáis las ideas. No hay que desarrollar las ideas. Son ideas. Es un brainstorming. Las mejores ideas salen de juntarse 4 y beberse una birra.
Aitor Ruano: De ahí salen las mejores ideas. ¿vale? Entonces esas ideas se apuntan.
Aitor Ruano: Y ahora empezamos a desarrollar esas ideas. Algunas pueden encajar en mi servicio, otras Me doy cuenta que no tengo personal para llevarlo a cabo otras. Veo que a la hora de pedir el producto que necesito para hacer el detallito.
Aitor Ruano: pues me sale caro otra. No sé qué y vamos aterrizando esas ideas vale y estas las vamos haciendo en base a estos buyer persona que hablábamos. Vale eso.
Aitor Ruano: Después de estos de esas ideas, y estos vayan persona. Tenemos que pensar en esto que os decía del Customer Johny del proceso. ¿vale?
Aitor Ruano: No es lo mismo. Por ejemplo, Esther. Tú cuánto ta sabes cuánto tardan en comprarte.
ESTHER VAZQUEZ: Uf depende de.
Aitor Ruano: Producto o servicio, pero una.
ESTHER VAZQUEZ: Calcula mucho entre 2 visitas y 25.
Aitor Ruano: Pero en en días, me refiero tu periodo de decisión de la compra. Por ejemplo, te pongo un ejemplo. Vale un máster, un máster en España.
Aitor Ruano: se tarda en comprar 3 meses.
Aitor Ruano: Yo no digo que tú antes no hayas mirado cosas de máster Yo digo que desde que te planteas comprar lo real hasta que lo pagas son 90 días.
Aitor Ruano: se sabe, vale, está medido en cada sector. Se hay que intentar averiguar esto porque puedes hacer campañas para que para que compren en 5 días para que compren en 3 días para que compren. En 30 días, ¿vale? Sabes en cuánto tiempo? Desde que contacta la primera vez hasta que terminan comprando una media,
ESTHER VAZQUEZ: Lo normal, aproximadamente unos 2 meses.
Aitor Ruano: Unos 2 meses, Okay, y de ahí di en ese periodo hay distintos periodos. Está el periodo inicial donde empiezas a comentar con ellos. Está el periodo de le has mandado una propuesta a un precio, lo que sea, está barajando, y el momento te voy a decir que sí o que no. Ahí en ese cierre vale de negocio
Aitor Ruano: ma o más o menos vale tú. Al principio. Lógicamente, entiendo que no le hablas igual y le llevas la misma información y le tratas igual ni nada que al final, cuando ya estás a punto de cerrar.
Aitor Ruano: Vale.
ESTHER VAZQUEZ: Generalmente ese cierre muchísimas veces va ligado a otro tipo de servicio. Yo sí que es verdad que con con el de.
ESTHER VAZQUEZ: y entonces no es un servicio de venta puro puro, y
ESTHER VAZQUEZ: entonces también ha estado en B. Entonces, bueno, pues todo lo que es
ESTHER VAZQUEZ: renovaciones, andallos, Todo Todo ese tema es un poco el el plus que yo les llevo a mis clientes que yo les doy a mi gente.
ESTHER VAZQUEZ: lógicamente, es la venta del producto.
Aitor Ruano: Ya ya no, no. Si la venta, el producto es lo de menos al final el Y si en vez de tardar Dos meses tardarán 8 días. ¿qué cambiarías en el proceso.
ESTHER VAZQUEZ: En.
Aitor Ruano: Toda hostia.
ESTHER VAZQUEZ: A ver.
Aitor Ruano: Cambiarías?
ESTHER VAZQUEZ: Sí sí, pues a ver el tema muchas veces de la personalización de mis presupuestos implica mucho.
Aitor Ruano: Mucho tiempo, O sea, que bajaría. Tendríamos que quizá que bajar la personalización del producto para que nos diera tiempo a venderlo.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
Aitor Ruano: Entonces a lo mejor no nos lo compran, porque lo que compran es la personalización.
ESTHER VAZQUEZ: Exactamente.
Aitor Ruano: Justo, pues ahora imagínate que tu sector empieza a evolucionar.
Aitor Ruano: Se empiezan a comprimir esos tiempos.
Aitor Ruano: Hasta los 10 días, tú vas a tener que adaptar tu empresa sin perder esa personalización
Aitor Ruano: para vender lo mismo. Si no cierras
Aitor Ruano: vale justo, tenemos que ponernos en esas situaciones
Aitor Ruano: que ahí es donde sale el hostia, a ver qué hago, sabes a ver qué hago.
Aitor Ruano: El problema es que esperamos en ese momento. Sabes a que pasen este tipo de cosas para actuar? ¿no? Ahora que tengo mis 2 meses de puta madre, voy a darle valor. Y a lo mejor puedo acelerar yo un mes y medio
Aitor Ruano: porque le voy dando otro tipo de cosas entre medias.
Aitor Ruano: Por lo tanto, él coge confianza antes y por lo tanto, le vendo antes.
Aitor Ruano: ¿vale? Y es por algo que yo he hecho. No esperaba que pase. Es algo que te quiero decir.
ESTHER VAZQUEZ: Claro, pero en este en este caso, por ejemplo, yo por lo menos, lo que yo veo en el sector es que
ESTHER VAZQUEZ: todo al final date cuenta de una cosa. Yo voy a vender un producto que ya tienen todos, porque si no, no estaría nadie.
Aitor Ruano: Vale.
ESTHER VAZQUEZ: Yo vendo carne en un restaurante. Si un restaurante no tiene carne, no estaría bien.
ESTHER VAZQUEZ: Entonces, ¿qué ocurre ahí? Ahí lo que ocurre es que o aportas algo diferente
ESTHER VAZQUEZ: o eres 1 más. Entonces hay 2 motivos de compra.
ESTHER VAZQUEZ: No.
ESTHER VAZQUEZ: Que
ESTHER VAZQUEZ: sí y no, o sea, dentro de que más o menos todos nos movemos en los mismos rangos de.
ESTHER VAZQUEZ: Claro, no hay un alza, una baja, O sea, no es un motivo que aliciente. La
ESTHER VAZQUEZ: ahí, principalmente, hay 2 motivos. Uno es o que le ofrezcas, algo que no tiene el otro. O sea, quiero decir, yo tiro mucho por
ESTHER VAZQUEZ: cortes diferentes, personalizar mucho producto, cosas así, porque es lo único que te va a hacer que se lleven con que se vayan contigo. ¿vale? El 90 por 100 de ellos llevan 40 años con el mismo tamicel
ESTHER VAZQUEZ: o la otra opción. La parte B, que es, Me acabo de cabrear con mi carnicero y ha llegado en el momento.
Aitor Ruano: A la.
ESTHER VAZQUEZ: Más de lo que nos imaginamos.
Aitor Ruano: Ese segundo, en algún momento se va a cabrear contigo y se va a ir con otro. Sabes.
ESTHER VAZQUEZ: Sí, efectivamente.
ESTHER VAZQUEZ: efectivamente, exactamente. Entonces allí hay mucho. Entonces yo sí que es verdad que que intentas darle valor muchas veces a otras cosas que no son el que no son el propio producto, pues eso.
Aitor Ruano: En tu caso es la atención al cliente, la rapidez de distribución, el la conservación del producto.
ESTHER VAZQUEZ: Yo.
Aitor Ruano: 1 000 000 de.
ESTHER VAZQUEZ: No tengo un hándicap, que es que nosotros somos la única cárnica que hay en Madrid, que no sirve. Los sábados.
Aitor Ruano: Claro es que Flipas y los.
ESTHER VAZQUEZ: Claro.
Aitor Ruano: Los sábados. Es una locura lo que se sirve.
ESTHER VAZQUEZ: Claro. Yo adelanto todo al viernes.
Aitor Ruano: Claro, claro.
ESTHER VAZQUEZ: Tú tienes que reeducar a tus clientes. Como te digo, lo que nos ha costado.
Aitor Ruano: Así se llama, pues esto de reeducar. Es muy importante esta palabra. ¿por qué? Porque ahora os va a pasar lo mismo hacia otros canales. Si tú ahora quieres que te que te contacten a través de un chat bot que has montado.
Aitor Ruano: tienes que educarles para que utilicen el chat. Si tú ahora quieres que en vez de llamarte por teléfono, te Manden Whatsapp porque lo tienes centralizado en una herramienta, tienes que educar a tus clientes para que te manden Whatsapp. Esto no es Monto Whatsapp, y mis clientes van a usarlo. No
Aitor Ruano: tengo que reeducarles para saber que ellos, el sábado no. Les voy a servir a partir de ahora y me tienen que pedir los pedidos el miércoles, porque si no el viernes se quedan sin carné y ya me pueden llamar que no se lo voy a servir entiendes? Es.
ESTHER VAZQUEZ: Está el azúcar moreno.
Aitor Ruano: Claro, es eso es eso así? Claro? Entonces, Pero tienes que educar. Es, como bien ha dicho en esto, pasa todo igual. Ahí vamos a tener un Customer Journey. Ellos, lo que hacen normalmente hasta ahora. Es esto lo que se lleva haciendo toda la vida Okay, pero es que ahora yo no quiero que haga, actúen así.
Aitor Ruano: Yo ahora quiero que en este proceso hagan otras cosas que ellos van a estar más cómodos, van a estar más. Y yo voy a ganar más dinero porque voy a vender más. Ok, y el producto es el mismo y la gente la misma. Lo que cambia es el flujo y el cómo lo hago y el cómo actúan ellos Y ahora todo el mundo es para ayer.
Aitor Ruano: Todo el mundo. Es para ayer y todo el mundo es barato y todo el mundo para ayer.
Aitor Ruano: Entonces, bueno, pues hay que reeducarles a esto. Y si empezáis a abrir canales digitales, esto nos empieza a hacer campañas aquí en todos los canales, porque entonces no, no ap no ap no afinas. Vale, tienes que ir como poquito a poco poquito a poco poquito a poco.
Aitor Ruano: Por eso digo que tontunitas que podéis mejorar, pues yo no les llamo yo mira a los míos, les tengo claro.
Aitor Ruano: Todos los me todas las semanas. Tienen que llamar a los clientes
Aitor Ruano: ya, pero es que el cliente está contento y todo va. Bien, Bueno, pues le llamas y dices oye Juan, ¿Qué tal? ¿cómo estás? ¿cómo va la semana?
Aitor Ruano: ¿cuánto te cuesta un mail así con una frase: ¿cuánto cuesta eso?
Aitor Ruano: Cero ¿A que sí? Y si encima ahora lo puedes automatizar con I A, te cuesta una mierda. Por lo tanto, por lo tanto, no vale no hacerlo, porque la percepción de ese mail, por el otro lado de la pantalla es
Aitor Ruano: madre mía, es que tengo aquí, gente que está pendiente de mí toda la semana, ¿sabes?
Aitor Ruano: Si el cliente va a estar igual de contento y yo voy a seguir dejándome la piel exactamente igual por mi cliente. Como vengo haciendo 10 años, es que no voy a hacer nada distinto, lo que pasa que antes. Él no sabía que yo estaba pendiente y, por lo tanto, el valor de mi producto o servicio bajaba.
Aitor Ruano: y era algo que yo seguía haciendo, porque estaba pendiente de mi cliente, Pero si él no lo sabe.
Aitor Ruano: ojos que no ven.
Elodia: Corazón que doiente.
Aitor Ruano: Correcto. Por lo tanto, tenemos que darnos valor nosotros, porque muchos de nosotros curamos a mucho nivel de calidad, pero el cliente no tiene esa percepción y por eso nos van con otros
Aitor Ruano: porque no tienen el valor real del producto que les estamos dando.
Aitor Ruano: Vale muchas eso. Yo lo veo así y digo, pero si es que no sé si os conté unos unos que nos contrataron, que que montaron una B P, que era para votar en las reuniones de vecinos y no tenías que volver a bajar a las reuniones de vecinos, y yo se me caía la lagrimilla tío. Yo me la presentaba y me decía
Aitor Ruano: tú, estás inventando el la el el invento del año en esas épocas que todo el mundo estaba harto de las reuniones que no sé qué no. Ahora.
Aitor Ruano: hostia. Yo decía, tienes oro, tío, sabes, O sea, has inventado el oro, sabes.
Aitor Ruano: Y lo que ha hecho es pensar en un punto de dolor de usuarios de comunidades de vecinos que estaban hartos de bajar y luego pelearse. Entre ellos por las votaciones y aguantar a pepe aguantar.
Aitor Ruano: tienes y han buscado una solución, pues esto es lo mismo y es un App. Ellos pensaron una idea, vale.
Elisa Herranz: Quiénes son esos.
Aitor Ruano: Quiénes son esos.
Elisa Herranz: Sí, eso es de la Pepe, de la.
Aitor Ruano: Convive. Ya no sé ni si están.
Elisa Herranz: Conviven o no.
Aitor Ruano: Red convive. Un segundo sigue igual igual. Ya cerraron red con vive un segundo. Te lo digo.
Elisa Herranz: Me suena. Me suena.
Aitor Ruano: Red convive. Mira, aquí está la Facebook, y no sé qué, pero. Sí,
Aitor Ruano: Sí, sí, sí estaba pepe, todavía yo creo.
Elisa Herranz: Como eso, todo cambió con la con la última modificación de la ley de propiedades horizontal. Ya no.
Aitor Ruano: Es que mira esto. La noticia así tal que me salen son de 2 015. Te puedes imaginar.
Elisa Herranz: El Quince, Sí.
Aitor Ruano: Sí, red convivencia.
Elisa Herranz: La verdad.
Aitor Ruano: Hay que.
Elisa Herranz: Hola con la modificación de la Lph, Esto ya no sube
Elisa Herranz: claro por o o han reinventado la P, P, o lo lo que sea. Pero si buscas ahí, salen todas las publicaciones de todos los portales de no tienes que bajar a votar. No sé, era válido. Esto era te hace tiempo. No eran válidos.
Aitor Ruano: Claro, claro, claro.
Aitor Ruano: esto no, o sea, en su día. Sí, ¿ Porque esto lo vendían como churros para las comunidades de vecinos.
Elisa Herranz: Sí sí, pero que esos acuerdos eran impugnados porque no eran válidos.
Aitor Ruano: Ya ni puta idea. No sé, yo soy vecino, Sabes, yo no soy del otro lado.
Elisa Herranz: Ya ya ya ya claro. Pero luego, bueno, a que a mí me ha venido muy bien, porque, claro, todo eso se reclama. Luego.
Aitor Ruano: Mira como viendo su negocio. Claro que sí. Claro que sí. Estás buscando ahí un puntico de dolor de alguien para.
Elisa Herranz: Claro, claro.
Aitor Ruano: Esa es la idea. Esa es la idea. ¿vale? Entonces yo lo sigo es que penséis, este tipo de cosas vale para para ir avanzando. ¿hasta qué hora es la clase que no recuerdo.
Elisa Herranz: Cuatro y.
Elodia: Cinco 5 días.
Aitor Ruano: No 5 y 10, 5 y 10.
Aitor Ruano: Ne Es necesario que pensemos en esto. Vale, ¿por qué, si esto lo tenemos mal, lo arrastramos.
Aitor Ruano: lo arrastramos al resto de nuestro negocio. ¿qué quiere decir que si yo esto lo tengo mal pensado y se lo doy al que me lleva al marketing el que le me lleva al marketing. Me lo va a hacer adaptado a esto y, Por lo tanto, el marketing va a estar mal.
Aitor Ruano: ¿vale?
Aitor Ruano: Entonces la faena también es que esto lo arrastramos. Entonces hay que pensar pararse tiempo y pensar en nuestra empresa. ¿quién queremos venderle? ¿cómo queremos venderle, ¿Qué cosas puedo hacer por esa persona? ¿cómo puede estar más contento? Cómo puedo acelerar los procesos para que él no tenga que esperar el documento y lo pueda, él, buscar, etc, etc, etc, etc, etc.
Aitor Ruano: Vale.
Elodia: Eso es lo que tenéis que ir trabajando. Vosotros.
Aitor Ruano: Sí dudas. Hasta aquí
Aitor Ruano: no ha habido nadie que me haya dicho que tengo algo distinto. ¿ Muy fuerte. Lo de lo de los españoles. Todo somos.
Ivan Tambasco: Italianos. M 1 también.
Aitor Ruano: No, yo igual. Yo estoy en el saco. Ya ves que me meto al saco, pero.
Ivan Tambasco: Que todos nos creemos. Nos creemos únicos e irrepetibles y distintos. Pero hay matices. Pero, claro, yo creo que.
Aitor Ruano: Cambia un poco el chip. Mira, tú ahora tú ves a un influencer de Coca cola y tiene más seguidores que Coca Cola Y dices, ¿cómo puede ser
Aitor Ruano: Coca Cola? Solo habla de yo y yo y yo y yo y mi producto y Coca Cola y Coca Cola y mi sabor y yo, y la y la receta y la receta y la receta. Y el influencer te da Tips te da. No sé qué donde tomas la mejor, qué tipo de hielo en qué vasos. No sé cuánto con los limones de no sé qué y te ayuda y te ayuda y te ayuda. Por lo tanto, tiene más seguidores porque seguimos a personas.
Aitor Ruano: no a marcas. Las empresas las hacen personas.
Aitor Ruano: sabes, y por eso tenemos que pensar en las personas en cómo compran las personas, aunque sea. Be: to Be El que te compra. Es el director comercial de hoteles. No sé qué
Aitor Ruano: no es hoteles, no sé qué. El que te compra.
Aitor Ruano: Es el director comercial el que te compra con sus sentimientos con sus cabreos, con sus movidas. Y con todo esto, vale. Entonces?
Aitor Ruano: Mhm.
Aitor Ruano: No pensamos en esto Yo el primero no pensamos. Y cuanto más pensemos en esto, pues más dinero ganamos más reto a una inversión más contenidos. Están nuestros clientes, más fidelización, más todo
Aitor Ruano: es más, todo vale. Tenemos que pensar en esto.
Aitor Ruano: Después de que tenemos todo esto? Claro. ¿vale? Que ya lo iríamos aterrizando un poco. Empiezan
Aitor Ruano: la atracción, el proceso de generar el tráfico. Vale, Yo tengo unos flujos guay. Yo tengo un on boarding de cliente. Guay, yo sé cuándo termina la entrega del producto. Sé cómo es el flujo después de la entrega del producto o servicio. Tengo todo esto atadico y después de esto es cuando me puedo plantear empezar a meter tráfico a mi negocio.
Aitor Ruano: Si le meto el tráfico antes, estoy tirando el dinero porque ya sé yo que los flujos no van bien.
Aitor Ruano: Entonces el el no, el el cojo, el teléfono en mi empresa. Sí. Dígame cómo que sí dígame cómo que si dígame.
Aitor Ruano: escucha todos los días me es que me pasa todos los días. Sí, dígame, sí, dígame los co 33, o sea, no haz tu misma que tiene buenos días en que puedo ayudarle peluquería. Juanita. Buenos días. ¿en qué puedo ayudarte?
Aitor Ruano: Es que desde ahí empieza la conversión desde ahí empieza una conversión.
Aitor Ruano: Vale, no estás en el parque con los colegas tomándote una birra ni tomándome yugo con el Albert con el domingo que hace con un alumno de la otra casa a tomar una cerveza aquí en el pueblo, No.
Aitor Ruano: no.
Aitor Ruano: Y ya, de hecho, llamé a Gema Gema. No, viste.
Aitor Ruano: no es. No estoy en ese momento. Vale, tengo que estar en un momento de conversión, y esto pasa en todos los canales. Entonces ahí empezamos a hacer atracción del tráfico. ¿vale?
Aitor Ruano: Y para atraer tráfico a un negocio. Hay muchas vías
Aitor Ruano: decidme maneras de meter tráfico y gente a comprar en nuestro negocio maneras distintas.
Aitor Ruano: Venga hombre, nadie sabe nada o qué
Aitor Ruano: tienes una web. Cómo metes tráfico a tu web.
Aitor Ruano: no te oye, no es. Te oye.
ESTHER VAZQUEZ: Dando dándole visibilidad.
Aitor Ruano: Vale como le da visibilidad en la web, como ¿qué cosas puedo hacer para que la gente visite mi web?
Aitor Ruano: No podemos hacer más, No, no podemos, no podemos hacer más.
Aitor Ruano: ¿qué podemos.
Ana Belén campos: Me han enseñado las mediciones para ver qué tipo de gente es la que te.
Aitor Ruano: No. Si yo no hablo ni del tipo de gente. Yo digo, yo monto una página web, voy a una agencia, y digo, hazme una Web, Vale, ya tengo el Ferrari
Aitor Ruano: para hacer un Ferrari. Ahora le tengo que echar sopa el Ferrari para que ande vale.
Marta Recio: Deseos en.
Oliver: Colocar en otro sitio.
Aitor Ruano: De 20.
Oliver: Sabor y.
Aitor Ruano: Campañas en Google, posicionamiento, seo emailing, marquesinas, autobuses carteles en el metro, panfletos, en los coches, no.
Ana Belén campos: Pero eso no es diferente.
Aitor Ruano: El qué.
Ana Belén campos: Eso no es diferente. Aitor.
Aitor Ruano: No, no, si no, Ya Ya hemos pasado de eso. Ahora, lo que estoy es viendo Ya tengo todo montado en cuanto a la atención y los procesos, y ahora tengo que meter tráfico para que todos esos procesos se cump se lleven a cabo.
Aitor Ruano: Entiendes.
Ana Belén campos: O sea, tengo.
Aitor Ruano: Tengo la base, Ya ya hemos Ya sabemos quién nos compra. Ya sabemos el valle de persona. Vale, ya hemos pensado en esa persona y hemos establecido una serie de acciones dentro de nuestros procesos para que esté más contento y convierta más rápido. No sé qué, y tal
Aitor Ruano: ya tenemos todo esto vale y ahora tenemos que meter
Aitor Ruano: potenciales clientes para empezar todos los procesos nuevos que hemos hecho ¿no?
Aitor Ruano: Y esos potenciales clientes que nos van a comprar. Los tenemos que meter a nuestra empresa por
Aitor Ruano: canales canales digitales. En este caso
Aitor Ruano: estaban diciendo que las campañas de Google, los anuncios de Google, pues eso es un canal desde las redes sociales, pues desde ahí mando. Pongo el enlace de mi web y la gente clica, y va a mi web, ¿verdad?
Aitor Ruano: Hago un mailing mando un mail, y ahí va un botón que hacen click y va a mi web. Y eso es meter tráfico a nuestra página web.
Aitor Ruano: Sí, subir contenido donde Eva
Aitor Ruano: a tu web, subir contenido a tu web.
Aitor Ruano: Eso no te trae tráfico.
Aitor Ruano: Subir contenido a tu web, te trae tráfico cuando te posicionas en Google, que ven ese contenido y hacen click y entran.
Aitor Ruano: Pero el colgar contenido como tal en tu web no te va a traer tráfico.
Aitor Ruano: Vale, todos estos canales que estamos diciendo se le llaman canales canales digitales. Vale.
Aitor Ruano: hoy en día, No, yo lo voy. Me voy a acercar un poquito. No funciona nada. Que no sea una estrategia. 360 grados.
Aitor Ruano: monto, una campañita de Google ads que seguro que tengo clientes.
Aitor Ruano: En algún caso va a funcionar cuando es muy local, y no sé qué y yo también las hago, pero lo normal es que tengamos una estrategia. 360 grados.
Aitor Ruano: no que digamos unas cosas o que no hagamos nada en redes sociales y no gastamos un montón de pasta en Google y no hagamos nada de posicionamiento s E. O y no mandemos ni un mailing ni tengamos una automatización, y la web está hecha en 1 933, y no sé qué no vale esto
Aitor Ruano: ya no antes. Sí, Ya no.
Aitor Ruano: Ahora hay que hacer estrategia, ¿vale?
Aitor Ruano: Y esta estrategia Hay 1 000 000 de
Aitor Ruano: de maneras de hacerlo. Por ejemplo, lo que decía lo que decía Eva aquí en el chat, de subir contenido. A eso se le llama inbound marketing.
Aitor Ruano: Es como una generación de contenidos muy a volumen
Aitor Ruano: hacia temas que estamos est que estudiamos previamente con esas herramientas que os he mandado antes para saber de qué habla la gente y a mucho volumen de tráfico? Bien hecho, consigues mucho tráfico que se llama informacional, que ya veremos más adelante.
Aitor Ruano: vale. Y ese tráfico informacional está al principio del Customer Jorney y lo vas trabajando hasta que está al final en tráfico transaccional. Vale.
Aitor Ruano: Todo esto es marketing y marketing y marketing que hay por detrás. ¿vale? Entonces hay una técnica que es inbound marketing.
Aitor Ruano: Hay otros canales que son los buscadores, los buscadores.
Aitor Ruano: Google, Yahoo Bing, No sé qué. Todos estos son buscadores
Aitor Ruano: donde la gente entra y eso se llama tráfico caliente. La gente entra y busca lo que quiere. Él tiene la intención de comprar, y es otra manera de conseguir visibilidad.
Aitor Ruano: y de esto hay métricas del 100 por 100 de los clics que hacemos en Google. El 30 35 por 100 clica en los anuncios, el 30 o 35 por 100 clica en los anuncios. Pero el pastel gordo, el 70 por 100 está en el S E o está en la parte de abajo de los anuncios.
Aitor Ruano: ¿qué pasa que la parte de arriba es inmediata? La parte de abajo son los 11 meses que le decía yo al otro de me vas a pagar 770 € al mes durante 11 meses.
Aitor Ruano: Te lo dicen el primer día. Y si tú firmas, sabes que te vas a gastar 8 000 €, y no puedes reclamar nada de retorno de inversión.
Aitor Ruano: porque llegará después. Pero es verdad que el S. E. O es el canal que a medio y largo plazo, más retorno de inversión te da el posicionamiento S E o porque es el.
Marta Recio: Aitor.
Aitor Ruano: Dime.
Marta Recio: Sí perdona una pregunta. Ahora hay muchas empresas que yo veo que empiezan a a venderte que te pueden meter en los en las Ias, sabes, como en plan, no que ahora todo el mundo ya no pregunta Google ya pregunta el Chatg: P T. Entonces te vamos a meter en la guía para que la guía te recomiende.
Aitor Ruano: Eso que.
Marta Recio: Dices es porque esto en brillante, En principio está prohibido por ahora, Claro, luego se vendrá en los anuncios igual que todo, pero.
Aitor Ruano: No, no.
Marta Recio: Mismo está prohibida. Entonces, cuéntame, ¿qué estrategia
Marta Recio: deben seguir para venderte esto y que pueda ser real o cómo se puede medir.
Aitor Ruano: Vale, escucha, yo también lo vendo. Esto vale, No me no me trates como si fuéramos raritos, ¿vale?
Aitor Ruano: Aunque yo te explico cómo se hace. Estoy buscando. Estoy buscando? Ya mira aquí. Salgo yo. Appley. Marketing: Mira.
Aitor Ruano: yo he buscado
Aitor Ruano: escucha tú qué cara pones Esther, tú es que no sé con quién te crees que te está dando clase a ti, es que no sé qué.
Marta Recio: No se ve, no se ve la imagen, no se ve.
Aitor Ruano: Ahora lo comparto, que lo comparto. Tú sabes lo feliz que estoy yo cuando veo estas cosas, muchachas.
Aitor Ruano: yo he puesto. Me he abierto un chat normal, Un chat nuevo Vale, 5 punto, 2, y le he puesto agencia de marketing en Madrid. Entonces ahí me saca Un listado. Pone agencias generales y estratégicas y saca un listado y después pone especializados nichos. Vale, posicionamiento s E o y dentro de S E. O pues salen
Aitor Ruano: distintas agencias y entre ellas yo, debajo de 2 60 de marketing Haygency, y de pues, varias que estamos por ahí. ¿vale?
Aitor Ruano: Y así me va sacando de todas. Entonces esto se provoca.
Aitor Ruano: Se trabaja igual que intento posicionar en S E, o en un P, C,
Aitor Ruano: El S E o en móvil es distinto, y ahora estamos posicionando a las empresas
Aitor Ruano: para que aparezcan en búsquedas en los en las Ias, porque la gente ya empieza a usar las Ias
Aitor Ruano: para hacer búsquedas. Vale, por eso G. P. T ha sacado esta opción de comprar o de no sé qué o de precio. No sé qué no me acuerdo, cómo se llama Ahora, la funcionalidad vale de compras. Compras. Se llama.
Mary Garzon: Y además.
Mary Garzon: pe perdón, aitor. No es que yo tengo una pregunta sobre esto Es que justo además, el otro día, le pregunté a G, T, P y por curiosidad, no. También le dije cuáles son las mejores agencias de representación de actores en Madrid, tal. Y me saca un listado. Digo, no puede ser que me digas eso.
Mary Garzon: digo, entonces digo, bueno para posicionarme dentro de la I A, y tal me dijo: ¿qué tenemos que hacer. Dijo Primero, lo que tienes que hacer es posicionarte el S E. O dice, pero como tal, todavía no hay. O sea, según la respuesta que me dio a mí, chat. G, T, P. Era, que
Mary Garzon: ellos te dan el posicion, el posicionamiento un poco del S E. O y lo que está en Google, pero no como Chatg, T P.
Aitor Ruano: Claro yo, es que, de hecho, A, G, B, T, no me fío, sabes, o sea, mi gente más que habla, está, Está mintiendo, ya te lo digo. Yo.
Elodia: Mhm.
Aitor Ruano: Es que es más, mira en los resultados a ver si me da hasta el mapa hasta el mapa de Google My Business, pero a ver si Sale
Aitor Ruano: es que se ha girado
Aitor Ruano: un segundo que lo subo después del resultado. Incluso me da el mapa de geo posicionamiento. De bueno, ahí vienes con esas agencias que sale. Es más, veis, no lo veis. Pero aquí sale una. La primera que se llama comunicar. Esa fue una alumna mía, de ahí
Aitor Ruano: la de comunicar martita.
Aitor Ruano: Ahí sale conmigo en la lucha
Aitor Ruano: Po. Pero esto te está engañando. Vale, las ias, leen las webs.
Aitor Ruano: el contenido de las webs de una manera
Aitor Ruano: igual que en su momento las leía Google, igual que en su momento, las leía las redes sociales, y cada una tiene su manera de leer las webs.
Aitor Ruano: lo que no hay es experiencia en posicionamiento en Ia. No hay porque acaba de nacer y estamos empezando a hacerlo.
Aitor Ruano: pero ya estamos probando técnicas para ver si nos posicionamos y a los hechos. Me remito. Me explico a los Hechiko. Me remito. Te puedes poner.
Mary Garzon: Pero no hay experiencia o no. Hay una estrategia como para.
Aitor Ruano: Porque la estrategia, tú sabes hacia qué tipo de público te quieres posicionar y en qué momento quieres que cuando busquen aparecer tú. Eso lo sabes.
Mary Garzon: Y yo lo sé, pero ¿cómo se lo digo a la I A. Claro.
Aitor Ruano: El algoritmo de Google para posicionarnos en Google normal en un ordenador son 200 y pico factores. 250 factores vale de los 250 conocer conocer que lleven toda la vida y los hemos detectado y siguen
Aitor Ruano: 50.
Aitor Ruano: El resto no se conocen.
Aitor Ruano: vale. Hay agencias incluso muy grandes que tienen un un dentro de un departamento que se llaman laboratorios, que ellos se gastan dinero en contratar a gente para.
Aitor Ruano: digamos, trabajar en la fina línea de Google para ver cuándo penalizan. Y en ese momento eso no hacérselo a sus clientes, y hasta donde llega la raya de posicionamiento, Sí, vale. Entonces
Aitor Ruano: lo que pasa en la I A es que no conocemos 50. Conocemos 3. Entonces vamos un poco a tientas, pero ya ves que vamos probando técnicas que usamos en ordenador que nos están funcionando para posicionarnos en inteligencias artificiales. Vale.
Marta Recio: Es aitor como kuales dinos. Venga dinos, dinos.
lissy: Mhm.
Mary Garzon: Tanta prenda, no nos dejes así.
Aitor Ruano: Escucha mandáis un corrito aquí a la escuela. Lo voy a dejar grabado un corrito. La escuela me hace con que me hagan una transferencia de 20 000 €.
lissy: A la.
Aitor Ruano: Tú has visto que salgan ahí en G, P: T, Cuántas.
Aitor Ruano: Mhm.
Elisa Herranz: Di que sí. Di que sí.
Aitor Ruano: Hombre escucha que me cuesta la vida. A mí salir ahí me cuesta la vida.
Elisa Herranz: Nos ha dado ni una I A. Nos has dado una página de procesos. Nada más. Hoy estás en.
Aitor Ruano: Tú dirás.
Marta Recio: Pero es como nos vas a explicar tan bien cómo se hacen los anuncios, pero probablemente contratemos a alguien, pues eso es lo mismo.
Aitor Ruano: Escucha, escucha, escucha. Si no es que no quieras.
Elisa Herranz: Que alguien cómo que alguien te ha dicho que la suya.
Aitor Ruano: Alguien? Claro que sí a alguien. Hay 10 000 agencias censadas en Madrid. A mí no me a mí no me mareéis,
Aitor Ruano: Escucha, Escucha Marta, Yo te contesto. La pregunta vale que es fácil de contestar. Mira
Aitor Ruano: como te digo, no conocemos las técnicas. Hay ciertas técnicas en cuanto a cómo escribir los contenidos. Dónde escribir los contenidos, la posición de los contenidos, el S E. O tiene que tener una serie de estructura de encabezados para que Google lo lea bien, una serie de códigos de programaciones. Tú, Cuando trabajas s. E. O trabajas. Cuatro patitas. Vale.
Aitor Ruano: el Seonpage, el link building. Vale 4, el seotécnico, 4 patas. Vale, no sólo trabajas. Una patita no solo trabajas unas cosas. Cada una de esas patas de seo aplica a una parte del posicionamiento de los 200 y pico factores vale
Aitor Ruano: por E por ejemplo, a mí me cuesta la vida vender S E. O porque todo el mundo quiere estar ahí, y por eso vendemos más, pero es un producto no tangible. Es un producto técnico, Es un producto que tengo que andar todos los meses demostrando todo lo que he hecho para que vean para que tengan confianza de que estamos haciendo cosas, porque tú, los 3 primeros meses, no te mueves de la posición en la que estás.
Aitor Ruano: No te mueves. Y yo me estoy pegando una panzada a trabajar. Escucha, no te haces una idea. Es el producto. Yo creo, más difícil de trabajar. ¿vale? Porque no se conocen muy bien las no se conocen de todas las técnicas, y es una jungla, ¿vale? Entonces es como complicado, pero que
Aitor Ruano: si haces las cosas bien con mimo, te vas informando de los más de los más gurús que yo. Lógicamente, es igual a los que más saben que son los que tienen estos laboratorios y desatascan técnicas que se aplican entonces marta. Yo te puedo dar Tips para que intentes conseguir posicionamiento en base a una serie de reglas básicas que tenemos que tener. Vale.
Aitor Ruano: pero las otras de poder ir apareciendo, pues pruebo poner un título, no me funciona. Quito el Madrid y meto digital no me funciona el contenido. Lo hago más largo, más corto, le pongo, nega, le pongo negatividades, no sé qué y voy probando, vamos probando técnicas y luego, en cuanto a lo técnico, en cuanto a los
Aitor Ruano: códigos de programación
Aitor Ruano: dentro de la web se van aplicando una serie de de códigos de códigos read snipes. No sé qué que te permiten que las webs se lean, se indexen, que se llama en posicionamiento mejor en los buscadores, navegadores y demás. Vale.
Aitor Ruano: pero que se puede.
KUN Li: Okay. Y así es.
Aitor Ruano: Que se puede salir. Sí que se provoca el salir. Sí que nadie se va a posicionar hoy ante sí, hoy nadie se va a posicionar solo. Y que si queréis salir en esas primeras posiciones de Google, tenéis que contratar, ya sea de manera interna o externa a un S E o que es una profesión. Eso es así tal
Aitor Ruano: no hay.
Marta Recio: Yo tengo un S E, O, y es muy bueno. Lo que no sé es si.
Aitor Ruano: Claro.
Marta Recio: Es la misma estrategia que aparece en San G. P. T. A ver. Oye, me ha dicho una paciente que ha venido porque me ha encontrado esta G, P, T,
Marta Recio: Entonces entiendo que algo algo hacemos, pero como no lo entiendo, pues a ver si yo puedo hacer algo.
Aitor Ruano: No el o sea, es que es ahora mismo lo en lo que es el entender cómo fun estamos entendiendo, para que me entiendas. Marta. Estamos entendiendo cómo funciona. G, P, T, A la hora de posicionar
Aitor Ruano: y lo que hacemos un poco realmente es tirar, sabes, como tirar tirar balas, tirar balas, a ver qué pasa. Y algunas balas detectamos que están funcionan y las aplicamos otras balas, yo a mis clientes ni les cobro. Por eso, para que te hagas una idea.
Aitor Ruano: lo hago a la vez que él sea normal porque
Aitor Ruano: no es. No tienes el conocimiento. Sabes lo que te digo? No, no, no, no es un producto que yo pueda vender porque estamos aprendiendo del producto que yo podría enchufar el 200 pavos a cada 1 por el s. E, O. N, G, P, T, qué te crees, me lo pagarían con los ojos cerrados. Pero
Aitor Ruano: yo qué sé. Es que voy a sentir que los robos sabes.
Marta Recio: Vale si estoy entendiendo, cuando.
Aitor Ruano: No voy a cobrar 200 la 2 000.
Marta Recio: Dos 1 000.
Aitor Ruano: Correcto.
Aitor Ruano: Claro, tío cuánta gente busca el G. P. T de agencias, porque ya va a haber, porque ahora no hay, igual que en Google, tengo una herramienta que os he dicho que me permite saber cuánta gente busca, qué al mes en esa radio
Aitor Ruano: de G, P, T, No hay.
Aitor Ruano: No se sabe cuánta gente busca al mes. Depende de qué no tenemos métrica. No tenemos tasas de rebote, no tenemos tiempo de permanencia, no tenemos. No tenemos ciudades. No sé qué tal. No tenemos nada de métrica. Vamos a tientas.
Aitor Ruano: Estamos aprendiendo? Pues igual que vosotros aquí estamos aprendiendo. Y como estamos aprendiendo, pues yo no soy profesional de esto, sabes, estoy aprendiendo. Pero como veis sale marta, está saliendo
Aitor Ruano: algo, Está haciendo su S, E. O que está funcionando para posicionarse tanto en en en un P, C o en un móvil como en inteligencias artificiales. Algo está haciendo? ¿vale alguna técnica el el si es S E o pues está investigando está a tope con todo lo nuevo, porque es que los S E. O. S que no se apliquen a la I. A
Aitor Ruano: te digo, se van a ir al car al carajo.
Aitor Ruano: se van a ir al carajo
Aitor Ruano: Porq. Pero igual que una persona que no quiere aprender inteligencia artificial.
Aitor Ruano: No, pu, no sé si yo puse esto.
Aitor Ruano: Os voy a poner un audio.
Aitor Ruano: Un segundo.
Aitor Ruano: Lo digo para que no se asuste, nadie. Vale, Esto es una. Es una tía que sabe mucho
Aitor Ruano: mirar escuchar
Aitor Ruano: si queréis luego lo paso. Esta es la última generación de esto. No os lo he puesto. No.
Aitor Ruano: Esta es la última generación de ejecutivos de directivos que van a estar trabajando con una fuerza laboral
Aitor Ruano: puramente humano, no organizaciones híbridas. Esto ya está aquí, ¿no? Y eso que esta tecnología quiero decir que estamos en los comienzos no está madurando muy rápidamente. Va muy rápido.
Aitor Ruano: Vale, Las empresas van a ser híbridas humanos, máquinas.
Aitor Ruano: Parece una peli. ¿ Parece una peli.
Aitor Ruano: pero es que es la realidad. Vamos a tener robotitos que nos ayudan y personal igual que siempre vale. Entonces este estas
Aitor Ruano: est estas acciones S E. O tenemos que hacerlas. Porque ¿quién dice que no desaparece Google?
Aitor Ruano: ¿quién dice que no desaparece Google
Aitor Ruano: y que el nuevo buscador es: G, P, T,
Aitor Ruano: ¿Quién Nadie. Por lo tanto, si tú no empiezas a actuar ya y lo dejas para cuando Desaparezca Google. Cuando desaparezca, Google desaparece la Google.
Aitor Ruano: Y todos los que no han empezado hoy
Aitor Ruano: es duro, pero es que nos obliga el mercado, sabes es que no es. Es como te dicen, te tienes que ir a la guerra, ponte el traje.
Aitor Ruano: escucha, te vas a ir a la guerra
Aitor Ruano: es que no te lo va a remediar nadie sabes, porque
Aitor Ruano: porque tienes que ir porque es obligatorio porque nos están obligando de mala manera. Pues Ok, de mala manera nos están obligando. ¿vale? Pero es lo que hay. Sabes, Acaba, de salir una I a China, que ha desbancado es 30 veces más barata que Gemini, que es la más la mejor del mundo y 30 veces más rápida que ella.
Aitor Ruano: bueno, pues han sacado como una fase beta, O sea, no es ni la fase final.
lissy: Cuáles.
Aitor Ruano: Te lo digo es que, como no seguís a nadie, si es que mirar esta.
Marta Recio: Todos los No es una lista a quien seguir, porque eso es interesante.
Aitor Ruano: Ahora mismo. Lo pongo.
Aitor Ruano: Mira la I a sin censura. Creo que es esta esta es nano banana, Pero si esta imagen lo cambia Todo bueno es que
Aitor Ruano: un modelo totalmente sincero.
Elodia: Con la.
Aitor Ruano: Y muchísimo más barato que el ono banano. 100 por 100 de código abierto, y la versión final ni siquiera ha salido todavía, genera imágenes hiperrealistas en menos de un segundo vale es que le pides un book de una modelo y te lo saca en 30 ciudades con distintos Outfit con no sé qué y te hablo de que se ve el sudor de la piel, lo voy a mandar. Ahora voy a hacer una listita. Si me dais un
Aitor Ruano: y lo que más la que más se adapta al cambio, correcto. Y van, te lo firmo, te lo compro y me lo tatúo. Fíjate lo que te digo literal.
Aitor Ruano: Os voy a mandar, mira, os voy a ir poniendo aquí. Gente que tenéis que seguir. Vale, migue baena.
Aitor Ruano: Este es el de este vídeo.
Aitor Ruano: Max Max Data.
Elodia: Migo baena.
Aitor Ruano: Es que es mire este se que vamos. No lo no tengo ni idea, No tengo ni idea, pero Estoy seguro que este, cuando se abrió el canal de Youtube, se le olvidó poner la L. Se le olvidó.
Aitor Ruano: Hizo gracia la movida y se ha quedado conmigo. Baena. Estoy seguro.
Aitor Ruano: Ya le voy a preguntar, hombre y le voy a decir ya, le voy a preguntar.
Aitor Ruano: Miguel Hernández Jon Hernández, Este, Jon Hernández:
Aitor Ruano: algún flipaíllo que es E o que ahora se está yendo a la i a Romo Alfons Romo al
Aitor Ruano: Creo que es así o no es con N No con T Vale, Fons.
Aitor Ruano: Espera que busco más por aquí a todos estos seguirles en Youtube, Yo son shorts de Youtube. Todo lo que yo mando son shorts de Youtube. Ah, este chavalito que me gusta mucho. Está saliendo un chavalito muy joven, Así muy mono
Aitor Ruano: que os digo, ¿quién es también que este seguirle, porque va a ser súper crack. Ya os lo digo.
Aitor Ruano: se llama.
Aitor Ruano: Este es.
Aitor Ruano: sabías que se abre el Chagg: P, T, y le preguntas madre mía. Estoy harto de los gurús, perdón.
Elodia: Mhm.
Aitor Ruano: Este se llama Marcos Gil. El canal es Os. Lo pongo. Exacto, arroba max, arroba
Aitor Ruano: a ver que no escribo aquí arroba marcos.
Aitor Ruano: ¿cómo es Gil barra baja y a
Aitor Ruano: este otro. Este es otro chaval que está saliendo, que es súper bueno, súper súper Bueno.
lissy: Ella dijiste que se llamaba cómo perdón, sin censura laia que dijiste.
Aitor Ruano: No, no, No espera. Espera. Te lo digo.
Aitor Ruano: ya no te lo he dicho.
Aitor Ruano: bueno, esta es otra bueno. Ahora, lo malo es que cuando tantas cosas.
Aitor Ruano: dónde está la I A sin censura se llama, de hecho, de hecho.
Aitor Ruano: ahora mismo no vais a poder entrar. Vale, porque hay que entrar con invitación
Aitor Ruano: que yo tengo acceso, pero no tengo invitación para mandar.
Elodia: Mhm.
Aitor Ruano: Eso es porque me llegan. Y el primer día, según me llega, me doy de alta. Y entonces entro dentro de los 100 000 que han podido probarla. Se llama Z. I Match. Z Imagen
Aitor Ruano: es que no me sale aquí el enlace
Aitor Ruano: Z Match, Si Match, I a Z I Match I a os va a salir. Y cuando entréis vais a ver que os dice que pongas el Código de de Invitado.
Patri Ni: Esa ya es para imágenes.
Aitor Ruano: Esa es para imágenes y vídeos. Sí, esa es China. Esa.
Patri Ni: Se va a comer a Nano.
Aitor Ruano: Pero es.
Elodia: A en.
Aitor Ruano: Hay otra que voy a probar a ver si ya la han abierto, que me pasó lo mismo que esta. La abrieron, entramos 100, 50 000. Es que nos lo cuento. No lo creéis. Se lo tengo que enseñar. Yo es que hay cosas que prefiero no decirlas y no las enseño. Esta
Aitor Ruano: te dice, sube una foto que te voy a hacer un videojuego.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Iván. Escucha así sin pan, te es que te lo dicen así. Sin pan, sabes que yo un día me desmayo
Aitor Ruano: vale y y pone además si subes una foto de la habitación de tu hijo.
Aitor Ruano: te hago un videojuego que partes y abres una puerta. Es de la habitación de tu hijo y andas por un mundo. No, No te crea un videojuego, te crea mundos. Mundos.
Aitor Ruano: Bueno, pues yo tan chulo de mí, digo a ver a ver estos alguna foto tío
Aitor Ruano: hostias que mira. Se me está poniendo la piel de gallina es que.
Elodia: Tour jueguis.
Aitor Ruano: Andando andando con el móvil
Aitor Ruano: y y vas abriendo puertas y entras en el en un mundo que te ha creado con.
Ana Belén campos: Este es marco, Gil el que hace eso.
Aitor Ruano: Cuál.
Ana Belén campos: Este es el marco Gil que hace eso.
Aitor Ruano: No, no, no, no, no, no, no. Esto es una I A que me que me impactaron y que.
Ana Belén campos: Los puestos en el chat.
Aitor Ruano: No, no la he puesto es que no la tengo, la la busco y os la porque también está cerrada esa lo que hacen es la abren, la prueban. Ven la le ley de la gente. Y ahora, cuando la sacan ya, pues ven precio vender y la sacan a la venta. Vale.
Fernanda Delgado: Aitor Zimatch está abierto. Ahora,
Aitor Ruano: Hamilton: Sí, No me lo creo.
ESTHER VAZQUEZ: Y entonces.
Fernanda Delgado: Pero ahora me acaba de así decirlo, y me ha me ha salido bueno.
Elodia: Se teme.
Aitor Ruano: Siguen a ver a ver, o sea, espérate un.
Fernanda Delgado: Yo ahora he podido entrar y me acaba de salir una pantalla como para que pague, Pero de momento.
Patri Ni: Sí.
Fernanda Delgado: Pasará como con lo otro que has mandado antes que.
Aitor Ruano: Que luego te lo pide.
Fernanda Delgado: Mhm: Y enseguida te dicen, ya has Ya has preguntado bastante.
Aitor Ruano: No, esto está abierto ahora mismo. No, no, no, no registraros ahora mismo, O sea, es que no quiero ni seguir la clase registrados todos los pasos.
Fernanda Delgado: A ver.
Aitor Ruano: Espera a ver que espera que no es esta. ¿ O sí, vamos a un.
Fernanda Delgado: No, sí.
Aitor Ruano: Sí, Sí, creo que es esta. Sí, Sí, Sí.
Fernanda Delgado: De Taimar G.
Aitor Ruano: Sí, sí es esta, Sí.
lissy: Sí, Sí.
Patri Ni: Eso es sin créditos.
Aitor Ruano: Hostia. Pero espérate un momento que voy a buscar. Yo. El enlace de este tío es que no me lo puedo creer? ¿
Aitor Ruano: Un segundo, ¿ Un segundo es que no me lo puedo creer.
Fernanda Delgado: Bueno, igual es que nada te ya has gastado. Tiene toda la pinta.
Aitor Ruano: Sí, pero da igual. Si el caso es entrar, porque esos te van dando créditos para ir el ellos, ir pri probando. Vale.
Fernanda Delgado: Sí.
Patri Ni: No con.
Aitor Ruano: Es muy.
Patri Ni: Registrarme.
Aitor Ruano: Lo que.
Patri Ni: Momento de la.
Aitor Ruano: También me registro.
Fernanda Delgado: No te ha cogido como con Google.
Aitor Ruano: Google con Google, no ha cogido
Aitor Ruano: o Google? Sí, a mí también mira aquí un segundo que voy a coger el enlace directo del vídeo. Y voy a entrar desde el enlace de él que pone como una una pequeña guía a ver si nos están engañando, porque hay veces que la los los espabilados, los que son muy espabilados. Lo que hacen es que cogen las los nombres de las Ias. Vale nuevas.
Elodia: De la.
Aitor Ruano: Un domingo.
Patri Ni: Con su.
Aitor Ruano: Claro.
Fernanda Delgado: Pues enseña enseña tu tu de esto.
lissy: Punto. Y Co.
Aitor Ruano: Es que punto yo y esta no.
Fernanda Delgado: Estás ahí que cerdos.
lissy: A la.
Aitor Ruano: Espera.
Fernanda Delgado: Pues se han cogido un dominio mejor. No es por nada.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
Aitor Ruano: Espera un momento.
Fernanda Delgado: Sí. Ta: y más. Sí, es distinto. ¿estás ¿Qué fuerte.
ESTHER VAZQUEZ: Se parece mucho.
Aitor Ruano: Este hombre? Claro. Hombre.
Fernanda Delgado: Pero la otra, es verdad que tenía un una tipografía un poco arcaica. Y dices Joder.
Aitor Ruano: Y el fondo, ese moradito y tal.
Fernanda Delgado: Muy bien.
Aitor Ruano: A ver si puedo entrar es que no la tengo aquí. Es esta zeta.
Fernanda Delgado: Es esta porque me está saliendo. Alibaba. Sí. Sí. Sí. Alibaba Cloud.
Aitor Ruano: Este Time Max: Creo que es esta, sabes.
lissy: A mí me.
Aitor Ruano: Me la guardé ni me la guardé, es que ni me ha dado tiempo ni a probarla.
Aitor Ruano: Ni me la guardé.
ESTHER VAZQUEZ: En el enlace que lo has puestos y me ha dejado entrar.
lissy: No. A mí me da terror.
Aitor Ruano: Un enlace, además raro, y a lo mejor no incluso lo han quitado, o sea, no os moveré locos porque pero tened cuidado con estas, porque Inde por ejemplo, esto me viene muy bien para explicaros. Alguien quiere comprar nano banana y va a entrar en Google y vais a poner nano banana.
Aitor Ruano: Vale, y el dueño de la nueva banana es 1. El resto. Tienen dentro de sus sillas. Una nueva banana instalado.
Aitor Ruano: Vale, entonces tener cuidado, porque a la hora de comprar ya ya estáis viendo que son más listos que el copón.
Aitor Ruano: Claro, entonces te chino, y vamos, literalmente es otro. Es el primo de este.
Aitor Ruano: Entonces hay que tener cuidado. Yo la traigo, Vale, yo la traigo y en Bueno, si ya la habéis puesto aquí, no.
Fernanda Delgado: Sí, esa es. Esa es la buena.
Aitor Ruano: Esta esta la buena la apunto. Yo.
Fernanda Delgado: La de arriba, no a ver.
Aitor Ruano: Esta es esta es pero aquí espérate, pero.
lissy: Perdóname cuál es la buena la apunto. Yo.
Fernanda Delgado: La apunto. Yo.
Aitor Ruano: No, ahora, no.
ESTHER VAZQUEZ: Cuando.
Fernanda Delgado: Nos la tú.
Aitor Ruano: No.
Fernanda Delgado: Me están saliendo todos los piratas.
lissy: Sí, Sí, Sí.
Aitor Ruano: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
ESTHER VAZQUEZ: A mí me está saliendo.
Fernanda Delgado: Voy a intentar borrar la que no es.
Aitor Ruano: Entrar, entrar, entrar, que sí que se está.
ESTHER VAZQUEZ: Yo me.
Ivan Tambasco: Ya me he registrado en todas.
Patri Ni: Mhm.
Aitor Ruano: Esta que pongo esta última. Esta es esta: es está abierta.
Patri Ni: Okay.
lissy: O sea, está bien la que es la que yo había puesto.
Aitor Ruano: Sí. La que tú has puesto es.
lissy: Okay Okay Okay.
Aitor Ruano: Es esta. Z. Y más punto. Io: es esta de todas, porque igual no estoy pasando de esto, pero sí sí es Esta es esta.
Fernanda Delgado: Pero si es distinto a ver.
Fernanda Delgado: Mhm jolín, Pues es que hay madre mía.
Aitor Ruano: Claro es que.
Elodia: Y con.
Aitor Ruano: Sí, Pero aquí está. Mira.
Elodia: Aceitunas banana.
Aitor Ruano: Pepe. Los 3 módulos.
Elodia: Que tienen ellos.
Aitor Ruano: Los 3 las 3 gigas que digamos de imágenes que tienen ellos es Z y Match.
Aitor Ruano: Z I Más Turbo vale el light, el turbo y nano banana. Pro Esas 3 son con las que han hecho luego flux y G. P. T. Y Match también Vale, De hecho, Flux es muy buena, Pero las 3 buenas de la tecnología de esta son es, ah, y os voy a pasar el vídeo, por cierto, dame un segundo que os paso el vídeo, lo
Aitor Ruano: para que veáis. Ahora, si queréis ver
Aitor Ruano: el las fotos que genera antes de que uséis los créditos, vale para que sepáis un poco
Aitor Ruano: un poco un segundo que os paso: el vídeo. ¿dónde está Miguel Baena.
Fernanda Delgado: A ver. Los logos son iguales de las 3, pero es como que tienen una.
Aitor Ruano: A ver si quieres, te hago un lobo con una Z. Si quieres.
Fernanda Delgado: Pues ya te veo.
Aitor Ruano: Te lo hago ahora mismo. Si quieres, te abro una de ellas, y te lo hago.
Fernanda Delgado: Es que se han copiado. Vamos.
Aitor Ruano: Mhm.
Fernanda Delgado: Seguro chino. Yo creo que me voy a borrar.
Aitor Ruano: A ver dónde está hoy antes.
Aitor Ruano: Joder: ¿Dónde está Miguel Baena Miguel Baena y a China? Aquí? Joder. Si lo he visto en un momento.
Aitor Ruano: la animación acaba de romper la I a China. Está reventando pequeña página web. Esta es mirad. Os lo paso.
Aitor Ruano: es que es en Tiktok, coño cuando lo vi
Aitor Ruano: muy fuerte. Lo de esta. Ya mirad las fotos que genera esto, podéis ver el vídeo. Te son cin, 10 s. ¿ Quince segundos
Aitor Ruano: mirar la
Aitor Ruano: y mirar sobre todo cuando hace la cuadrícula de la de la chica modelo en todos los formatos, la las pecas de la chica, las pecas de la chica. Yo miraba las pecas y decía madre mía.
Aitor Ruano: madre mía, sube.
Aitor Ruano: Es súper.
Fernanda Delgado: No sé.
Aitor Ruano: Es es flipante. Vaya a ver cuánto vale han puesto los precios, a ver cuánto vale.
lissy: Siete euros. La.
Aitor Ruano: No mira, ya están con promoción del 50 por 100.
Aitor Ruano: 50 por 100. Sí, Ahora, 360 créditos, cie unas unas 100. 80 imágenes al mes. Unas 180 imágenes al mes
Aitor Ruano: a 0 coma 0, 4 por imagen.
Ana Belén campos: Ocho euros.
Aitor Ruano: Unas 100. 80 imágenes al mes. No tenéis narices a gastarlas. Fíjate
Aitor Ruano: Es que estos son los chinos. Están trabajando 30 veces más barato que la que tenemos ahora.
Aitor Ruano: Entonces, con la otra, que hacíamos 30 veces menos de de fotos.
Patri Ni: ¿y qué hacemos ahora con Hensparks.
Aitor Ruano: Escúchame. A mí ya no me preguntes esas cosas.
Patri Ni: Que te.
Aitor Ruano: Joder que voy a ser yo el malo de la película. Al final, sabes.
Patri Ni: No, no, no, no.
Aitor Ruano: Yo esta por 8 eurillos, pues la compraría. Lo que pasa, que estamos en las mismas de 8 total, 8 eurillos total, 8 eurillos, ochourillos, ochourillos sumas, y tienes 253 enias
Aitor Ruano: ¿correcto? ¿correcto? Vale, Yo lo que haría lo que recomiendo lo de siempre. Pruébala Mírala mira cómo sale mira la calidad de los vídeos y las fotos que salen. Si te vale mejor que otra quita la otra. Y pones esta, o sea, es tal cual.
Patri Ni: El programa.
Aitor Ruano: Esta tiene una parte gratuita coño que la puedes usar.
Aitor Ruano: Vale.
Aitor Ruano: pues eso a estos seguirlos. De verdad que es que todas estas cosas que os mando yo es porque me las mandan a mí ellos. Y
Aitor Ruano: os voy a dar la última de Youtube.
Aitor Ruano: escucharme bien con los ojos.
Aitor Ruano: No voy a repetir 2 veces esto.
Aitor Ruano: Os lo voy a mandar porque os portáis muy bien.
lissy: Era.
Aitor Ruano: No, No es que cuando cuando ponga el vídeo vas a decir hostias dónde está
Aitor Ruano: los navegadores, diseñar tu casa, adiós en la Bananah.
Aitor Ruano: Aquí está el secreto que usan todas las startup. Así es como empieza el título. Vale.
Aitor Ruano: Este es mi devaena.
Aitor Ruano: acaba de filtrar los proms internos de cursos y otras herramientas de Ia valoradas en miles de 1 000 000. Hablamos de más de 10 000 líneas de Proms que normalmente no ves ni pagando miles de dólares, Son los proms reales que estas empresas usan para imprimir, guiar y escalar sus productos de inteligencia artificial, y ahora están públicos en un solo.
Aitor Ruano: Estos pros. Son estructuras reales de cómo las mejores empresas Vale.
Aitor Ruano: han robado de todas estas grandes los Proms que tienen internos.
Aitor Ruano: o sea, como si robaran lo que tiene interno nano banana. Lo que tiene interno. G, P. T,
Aitor Ruano: Los Proms que tienen ellos dentro de sus máquinas con los que nosotros usamos
Aitor Ruano: esas máquinas Vale, pues los han robado y los han colgado.
Aitor Ruano: Os lo voy a pasar por aquí en Zip. No, yo creo a ver
Aitor Ruano: para que no te diga esto, cuánto me vais a pagar por esto. Me has dicho.
ESTHER VAZQUEZ: Una cerveza.
Aitor Ruano: Esto. Esto se paga esto? ¿a cuánto se paga esto?
Aitor Ruano: ¿dónde estás? ¿dónde estás? ¿dónde estás?
Patri Ni: Yo lo tengo.
Aitor Ruano: Lo tienes.
Patri Ni: Sí me lo paso. Un amigo.
Aitor Ruano: Es todo.
Patri Ni: No, no se.
Aitor Ruano: Un amigo escucha, rectifique un buen amigo, te lo ha pasado.
Patri Ni: Me encantaría saber cómo usarlo, pero mola, espera, Lo estoy buscando. Es.
Aitor Ruano: Sí, pues mira, tú vas a entrar muchas sillas. No las conocéis. Vale, Ahora, os lo paso. Ahora lo busco y lo paso. No las conocéis.
Ana Belén campos: Por dónde lo has mandado.
Aitor Ruano: No, no lo voy a mandar por aquí por el chat.
Patri Ni: Te lo envío.
Aitor Ruano: Pero todavía no lo he mandado, ¿
Aitor Ruano: Un segundo que lo voy a subir.
Ana Belén campos: Vale. Vale.
Ana Belén campos: También que voy conduciendo.
Aitor Ruano: Ahora te aviso un segundo.
Ana Belén campos: Vale.
Aitor Ruano: Mira, baena, me lo has pasado.
Patri Ni: Sí.
Aitor Ruano: Me lo has pasado. El vídeo.
Patri Ni: El vídeo y la el.
Aitor Ruano: Archivos. Lo tengo. Yo me lo es que.
Patri Ni: A la.
Aitor Ruano: El que es.
Patri Ni: Niño también.
Aitor Ruano: Vale. Me lo voy a bajar otra vez. Un segundito
Aitor Ruano: y os lo dejo, pa pero no tenéis un grupo de Whatsapp. Vosotros.
Patri Ni: Sí, claro, es verdad.
Aitor Ruano: Mándalo por ahí. Mándalo a jefes.
Patri Ni: Sí.
Aitor Ruano: Eres más Arisca macho.
Patri Ni: Joder, no que no me he caído.
Aitor Ruano: Es un temas arisca macho, No comparte nada macho.
Patri Ni: En el.
Aitor Ruano: Vale, ahí te queda tú a conducir.
Ana Belén campos: Vale. Gracias.
Aitor Ruano: Vais a entrar. Y vais a ver que son un montón de carpetas. Y en una pone flus en otra Gpt en otra, veo 3. Se nota. Perplex City, que es el de Comet. Vale, ese de Comet
Aitor Ruano: en otra. No sé qué son todas las inteligencias dentro de cada una de ellas hay un Word o un Pdf lleno de proms de proms como los que montáis vosotros.
lissy: Desde el.
Aitor Ruano: Tenéis que hacer es leer, porque creo que traen algunas un índice y miras a ver si hay algún prom para alguna cosa que tú puedas hacer? ¿estás usando el prom que han usado los ingenieros para crear esa I a.
Patri Ni: Pero ¿cómo lo puedes us perdona? Me lo acabas de decir, ¿Lo puedes repetir? ¿cómo podemos usar.
Aitor Ruano: Y la.
Patri Ni: Es más.
Aitor Ruano: Espera un segundo.
Aitor Ruano: Lo voy a mandar al ordenador y lo abro, y lo enseño. ¿vale? Un segundo.
lissy: Y por qué no? No entiendo cómo cómo usarlo.
Aitor Ruano: Usarlo, copias el prome y lo pegas.
lissy: No, no. ¿cómo usar esta, ¿Cómo encontrar la información como buscarla.
Aitor Ruano: Voy, voy, voy, voy.
lissy: Ahora tengo que pasar al ordenador. Un segundo que le tengo que cambiar. La Wifi
lissy: me lo paso. Y os lo enseño ya. Si es una chorrada. Ya V ya vais a ver.
Aitor Ruano: O sea, parece más de lo que es yo. Cuando lo ha dicho Madre mía esto, ni pagando, ¿ Yo ni pagando ni pagando
Aitor Ruano: imposible.
Aitor Ruano: ¿cómo está.
Marta Recio: Empiezan los hackers de la tías. Es increíble.
Aitor Ruano: Vamos viva.
Aitor Ruano: Viva.
Aitor Ruano: Os lo enseño. Mirad un segundo que hago la carpeta más grande.
lissy: Y comparto la pantalla.
Aitor Ruano: Por ahí lo veis.
Aitor Ruano: Sí, esto es una carpeta. Vale que cuando descomprimes la carpeta, el archivo que se ha mandado por dentro. Está todo esto.
Aitor Ruano: ¿vale?
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: ¿vale? Pues, por ejemplo, lo que pasa que son son. Hay muchas sillas que no conocéis. Vale muchas sillas que no conocéis. Pero Comet. Esto es Perplex City comete el navegador que usa, que toma el control de tu navegador de de tu ordenador y hace las cosas. ¿es esto Prom? Abro, Pues aquí hay un montón de Proms.
Aitor Ruano: Vale, Aquí hay un montón de Proms. Bueno, aquí hay unos cuantos en la otra, pues abres. Y tienes, pues, más o menos vale, depende.
Aitor Ruano: Esta. Asistan.
Marta Recio: Dame.
Aitor Ruano: Dime.
Marta Recio: Con un poco por ignorancia pura, ¿Qué puede aportar nosotras, O sea, ¿qué podemos hacer con estos problemas? Hacer vías propias es que no entiendo muy bien.
Aitor Ruano: Sí Mira, por ejemplo, aquí dentro de Comet. Probablemente haya haya una instrucción perfecta para que
Aitor Ruano: lea tu página web o para construir. Mira tus instrucción, para que para que construya. Mira Web Search Tools: Vale, el próximo día. Os lo explico que ahora no queda mucho tiempo y no vais a ir con la cabeza loca. Vale, pero
Aitor Ruano: yo puedo coger esto, crear un asistente. G, P: T que sea un experto en búsqueda online, y tú dices coño. Si ya comes lo es, no
Aitor Ruano: no come cuando nosotros le pedimos las cosas se desvía.
Aitor Ruano: Pero si nosotros nos construimos nuestro come la cambia mucho.
Aitor Ruano: ¿qué tenemos ahí dentro. Las instrucciones reales profesionales, que son las que nosotros intentamos construir.
Aitor Ruano: pero aquí ya están hechas.
Aitor Ruano: Vale, Vale.
Aitor Ruano: si esto no me entero mucho de las ias que hay y no las conozco. Y tengo toda esta información. ¿qué podemos hacer para enterarnos
Aitor Ruano: a ver que lo escuche yo con esta, con este oído.
Marta Recio: Ir a la I, a.
Aitor Ruano: Mira aquella.
Marta Recio: Pues de algún chat? G, P. Te especializado.
Aitor Ruano: Aún te apetece especializado o incluso igual en en cualquiera que pueda entrar en una carpeta y leerse todos los documentos.
Aitor Ruano: Esa ya va a ser capaz de darnos
Aitor Ruano: una segmentación de lo que sí que puedo conocer y no
Aitor Ruano: una segmentación de que pronto me valen para mi empresa y cuáles no me los puede traducir al español. Me los puede reorganizar en otros documentos, me los puede. Me los puede. Me los puedes. Vosotros pensáis que yo me voy a poner a abrirme los prom de 37 herramientas por muchos 1 000 000 de euros que valgan y me los voy a leer, pero vosotros me habéis visto a mí, que tenga yo el tiempo por castigo.
Aitor Ruano: Yo tengo yo tengo cara de tener el tiempo por castigo, y vosotros tampoco
Aitor Ruano: buscamos a alguien que nos ayude, que nos quite lo que no podemos usar Ahora, las Ias que no aplican con mi empresa de las que quedan, que entendéis y hacemos este trabajo interno de limpieza de todo esto. Yo no voy a usar todos para mi agencia ni para mis clientes. Claro que no tengo que buscar los que me valen.
Aitor Ruano: pero no me voy a leer todo Si no te si no cuando quiera terminar, ya han robado otra vez la siguiente tanda.
Aitor Ruano: No estoy yo esta noche o mañana le diré a G, P. T, o a Comet o a Pe o a o a o a antigravity o a Hens Park, o a cualquiera de estas que es capaz de navegar. Le voy a subir la carpeta Le Subo el Zip, el Zip completo. Y le digo, y le pongo un contexto.
Aitor Ruano: ¿cómo le pondría en contexto
Aitor Ruano: de lo que hay dentro de la carpeta. ¿cómo le pongo un contexto? Yo a la I, a le subo la carpeta y le tengo que decir algo. ¿cómo le pongo contexto, ¿Qué le digo.
lissy: Y diciéndole cuál es tu rol.
Aitor Ruano: Vale.
lissy: ¿cuál es el, digamos, donde tiene que buscar.
Aitor Ruano: Y qué es lo que tiene que buscar
Aitor Ruano: y y cómo le explico qué le digo para que sepa lo que lo que hay ahí dentro. ¿qué hay dentro? ¿cómo le explico lo que hay dentro?
Aitor Ruano: Pues muy sencillo. Mira, me cojo el vídeo de Miguel Baena. Me voy a Gp, T, a los de explorar. Busco un un G p. T personalizado que sea capaz de leer transcripciones. Le digo que saque la transcripción del vídeo de mira baena y le digo, escucha. Me acabo de descargar esto que lo han robado. Toma, te paso la transcripción para que sepas lo que hay dentro.
Aitor Ruano: Ya le hemos dicho lo que hay dentro. No se lo he dicho yo lo ha dicho Miguel, que es el que nos lo ha dado
Aitor Ruano: y yo le pongo aparte. Quién es mi empresa Y ahora, como le digo que tengo un estudio de tatuaje, Le digo: escucha con la transcripción del mile.
Aitor Ruano: los proms que te mando Y sabiendo que soy un estudio de tatuajes, vas a entrar en la carpetita, vas a descomprimir la carpeta, vas a entrar en cada una de las carpetitas interiores. Vas a abrir cada 1 de los takey test interiores, Vas a leer del 100 por 100 de Proms, vas a ir separando los que aplican a mi empresa y los que no. Y me lo vas a dar en otro documento ordenadito por prioridad.
Aitor Ruano: Y tú, mientras escuchas al Isi que te vas a comerte unos churros tranquilamente.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: Pues que trabajen ellos chicos que para eso les pagamos, Sabes.
Aitor Ruano: entiendes? Vale, No nos volvemos locos a leernos. Esto a a sabes, a leernos todos, porque es que primero no nos vamos a enterar, ni yo ni yo, porque esto lo ha escrito: técnicos, técnicos e ingenieros de máximo nivel.
Aitor Ruano: Habrá palabras que yo ni conozca. Y encima en inglés
Aitor Ruano: que habrá cosas tecnicismos. Sabes lo que te digo entonces? No, no, No.
Aitor Ruano: ni me pongo nervioso, siquiera me voy. Me busco un coleguita, que sepa de Youtube con ese coleguita a otro que sepa de hacer resúmenes, sabes.
Aitor Ruano: y que sepa dividir, y que sepa. Y ya está. Y entonces entre estos 2 que se pongan a hablar y que me den el curro hecho.
lissy: Ese ese es el pensamiento. Vale.
Patri Ni: Es un G, P: T.
Aitor Ruano: Te vale cualquier que sea capaz de entrar a una carpeta y abrirla vale. Vale. Pero cualquiera de estas de perpress y te comes o anti gravity, o tal o crea o no. Claro, Hens Park, o cualquiera de estas, a todas estas les puedes subir un archivo
Aitor Ruano: y te lo descomprimes.
lissy: Mismo de G, P, T.
Aitor Ruano: El mismo. G. P: T, Le pone 5 200 thinking le subes el archivo le pone la transcripción del vídeo. Le cuentas, quién eres y se lo lanzas.
Aitor Ruano: ya está. Y lo más importante es pedirle cómo quieres que te lo dé, porque el Sa. El hacerlo es capaz
Aitor Ruano: el el cuando nos lo da mal es porque no le hemos dicho exactamente cómo queremos que nos lo de sabes, quiero que me lo sigas devolviendo en documentos independientes de cada una de las Ias, pero solo deja dentro del documento los Prom que me valgan o dame 2 documentos, ese, y además, este me lo traduces a español.
Aitor Ruano: pero de decirle la salida, igual que le marcamos el rol, le marcamos la salida de la información. ¿cómo va a salir la información de él? Va a salir en una tabla en el chat y en un excel descargable.
lissy: Cómo la quiero? Claro.
Aitor Ruano: La quiero la información como quiero que me devuelvan la información todos esos resúmenes, y no sé cómo quiero que me lo devuelvas, Pues así Ok, Pues yo te lo devuelvo así. Y entonces él te lo devuelvo. Así ya está.
lissy: Bueno.
Aitor Ruano: De hecho, es más, si engancháis A, G, P, T, o a cualquiera de estas le engancháis Google drive que ya todas tienen abajo como un conector de Google Drive. Solo tienes que loguear. Lo subes a Google Drive.
Aitor Ruano: Los y es más fácil para él todavía que si se lo subes al chat mucho más fácil.
Aitor Ruano: Él solico va a entrar a tu drive. Pum, pum, y además le dices, distribuye menos en carpetas. No sé qué, y él solo va a saber que el drive Pum. Pum tiene una carpeta, le pone el nombre. No sé. Pum, pum, pum y el solico lo hace claro. Hombre.
Aitor Ruano: Y yo he escuchado. Mientras me voy a comer churros, sabes.
Patri Ni: Vale. Y eso luego con qué se puede usar.
Aitor Ruano: Pues eso
Aitor Ruano: depende de los prom que haya dentro. Tú imagínate que te quieres crear en un momento dado alguien que busque la competencia de tu empresa.
Aitor Ruano: Vale, te tienes que currar un pron para crear ese asistente.
Aitor Ruano: Si ese pro lo tienes en esa lista.
Aitor Ruano: y encima lo ha hecho un tío que solo se dedica a esto.
Aitor Ruano: pues ya no tienes que hacerlo, ¿verdad? Lo vas a copiar, vas a crear tu asistente. Le vas a pegar las instrucciones que te ha dado este y vas a guardar el asistente, Y lo vas a empezar a usar
Aitor Ruano: Entiendes es que no me mantiene la consistencia de las personas cuando hago vídeos.
Aitor Ruano: pues seguro que dentro de una de ellas hay un prom que es especial para que aguante la consistencia cuando hagas un vídeo de un vídeo a otro y que la persona no te la cambie, no te cambie la cara, pues habrá 1 dentro, es que hay que investigarlo, si es que esto me lo bajo esta mañana, si es que mira, si me ha pasado Patri, no me lo había ni descomprimir, ¿verdad?
Aitor Ruano: Es decir.
lissy: Bueno que lo investigues y que podamos hacerlo juntos.
Aitor Ruano: Escucha viste, mira viste lo difícil que es esto.
lissy: Y.
Patri Ni: Sí.
Aitor Ruano: Viste esto. No, no es difícil. Sabes qué? Existe. No es difícil.
lissy: Veces me explota la.
Aitor Ruano: Con tanta información.
lissy: Te juro. Me empieza a doler la cabeza con tanta información.
Aitor Ruano: Que.
lissy: Que decir. Bueno, tengo que parar.
Aitor Ruano: Para hacer tú un asado.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Que no, que no, que no te huele la cabeza, que esto es poquito a poco, con toda la calma del mundo, con paciencia y con buena letra y sin correr sin correr. No os he enseñado esta presentación. Yo creo a vosotros enseñar la presentación del no correr de pollo sin cabeza.
Elodia: Año.
Aitor Ruano: Vale, pues con esto es con lo que voy a terminar. Fíjate 3 min. Me quedan.
lissy: Mhm.
lissy: Sí, porque yo me me siento re mal que me faltan clases que que que no vi, que no terminé de entender que las quiero volver a ver y no me no me da la vida.
lissy: Sí.
Elodia: Pero yo no lo encuentro. No, no, No puedo entrar a.
Aitor Ruano: Bienvenido al club.
Elodia: No me sale.
lissy: Sí, sí están todos los vídeos están todos.
lissy: Yo El otro día volví a ver el 1, el 2 y el 3, pero quiero verlos todos.
lissy: Pua.
Aitor Ruano: ¿dónde está? ¿dónde está?
lissy: Después. ¿por cuánto tiempo nos quedan sabés.
Aitor Ruano: El qué ni idea, ni idea, ni idea.
lissy: Bien.
Fernanda Delgado: Alguien comentó una idea que me pareció buenísima, que es que tiene una herramienta que b visualiza el vídeo y y como que te te muestra las partes relevantes. Es decir, si estamos.
Aitor Ruano: Claro.
Fernanda Delgado: Si lo podéis poner por el chat, se sería de agradecer.
Aitor Ruano: El qué.
Fernanda Delgado: Pues.
lissy: Pasarlo por él.
Fernanda Delgado: Claro alguien por yo creo que por el Whatsapp del grupo ha que que.
lissy: Por el norte.
Fernanda Delgado: Sí.
Aitor Ruano: No, no, no, Pero escúchame.
Sandra Serrano: Y os dije yo cómo hacía los resúmenes. Está ahí puesto todo en el chat, como lo hago.
Fernanda Delgado: Que le.
Sandra Serrano: Por el chat.
Fernanda Delgado: Vale, pues es que, como estoy en el ordenador, ahora lo miro en el del móvil.
Aitor Ruano: Pero escucha, si no, Si no es eso, si no es eso, no me no me refiero a eso. Mirar
Aitor Ruano: Joder es que ahora no voy a encon aquí. Aquí está un segundo.
Aitor Ruano: No lo voy a encontrar. No me lo puedo creer, espera.
lissy: El del pollo sin cabeza.
Aitor Ruano: Sin cabeza, pues mira, estoy poniendo el buscador pollo sin cabeza. No te digo más.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Y no me ha buscado. Voy a poner pollo.
Elodia: Pollo sin cabeza.
Aitor Ruano: Que a lo que.
Elodia: Al final un cuento no pasa.
Aitor Ruano: Lo pongo el próximo día. Es, he hecho una presentación simple y llanamente, porque estoy viendo que
Aitor Ruano: que queremos correr de más.
lissy: Mhm.
Aitor Ruano: Vale que queremos correr de más que queremos implementar todo de golpe todo rápido. Todas las ias, todo tal y ahora la potencia sin control. La potencia sin control
Aitor Ruano: es como un tonto motivado. ¿sabes lo que te digo, o sea, no, no, no, y no voy a dejar que paséis por ahí, porque yo me conozco las frustraciones que vienen después de eso y no voy a dejar que pasen por ahí. ¿vale? Entonces, el próximo día No, no voy a estresar con esto. He hecho una presentación para entender qué es correr. ¿qué es digitalizar? Qué tiempos hay?
Aitor Ruano: ¿qué tiempos tenéis que tomaros y todo este tipo de cosas En una presentación de 20 diapos o de 15 que que funcionan. Vale que funcionan bien
Aitor Ruano: el próximo día lissie lo que te decía respondiente a lo tuyo. Lógicamente, yo lo voy a hacer, Lo voy a investigar y voy a ver qué hay dentro de cada 1, y le voy a pedir un resumen de cada 1, pero que es algo que podéis hacer. Vosotros vale que podéis meter la carpeta a un G. P. T, normal que te diga. Y además pídele al principio. Simplemente dile, oye
Aitor Ruano: dime cada una de estas sillas que vienen dentro. Para qué valen cada una de ellas.
Aitor Ruano: Siguiente pregunta: Ok, los Pronts que tienen dentro, ¿para qué valen los que hay. Pero vete como poquito a poco lo de Youtube, nos vamos a. G. P. T, Vamos al explorar y en el buscador, ponemos Youtube y los primeros que son de 25 000. Incluso hay 1 de 2 000 000 te pone transcription algunos o sumarice. Vale.
Aitor Ruano: Estos son porque tú le metes el enlace de Youtube y le dices, hazme un resumen detallado de este vídeo. Y además, sácame los puntos clave
Aitor Ruano: de él, y él se mete en el vídeo os pide aprobación. Se mete en el vídeo, lee toda la transcripción, te saca un resumen súper profesional y te saca como los tips. Los puntos clave de ese vídeo. Cualquiera de estos G. P. S, de que entre y funcionan es que los probé ayer con en clase. Hay una una actividad que hay que.
lissy: Que me perdí, perdóname.
Aitor Ruano: Vete A, G, P: T.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: ¿qué pasa? G: P: T.
Aitor Ruano: El G, P, te vas al explorar donde buscamos los que están hechos.
lissy: Sí.
Aitor Ruano: El dictador Pones Youtube.
lissy: okay, listo.
Aitor Ruano: Tú? ¿qué.
lissy: Qué tal.
Aitor Ruano: Un ordenador.
lissy: Esa parte me ya está. Ya Ya entendí.
Aitor Ruano: Madre mía. Eva: me vas a sacar la vida, Vamos
Aitor Ruano: Espera un segundo que te voy a dar una cosa que encontré el otro día por aquí
Aitor Ruano: que me quedé muy flipado.
Aitor Ruano: El otro día me encontré un directorio de si no están todas las ias hay casi todas. ¿vale?
Aitor Ruano: Me lo encontré el otro día de casualidad.
Aitor Ruano: y no sé si lo voy a encontrar rápido.
Aitor Ruano: Sí, creo que es esta: mira, qué suerte habéis tenido un segun
Aitor Ruano: No, Este no es un segundo. A ver si lo encuentro rápido.
Aitor Ruano: si es que no me puedo guardar tantas cosas. Tomo.
lissy: Había algo.
lissy: Yo recuerdo haberlo visto.
Aitor Ruano: Recuérdamelo. Vale que lo voy a buscar y te lo doy.
lissy: Hay algo que vos hiciste, que era una guía. Digamos que, por ejemplo, para imágenes todas las Cia que existían para.
Aitor Ruano: Son resúmenes, No, no. Lo que ella dice es donde tú puedas filtrar, imagínate por imágenes y te salgan 200 sillas de imágenes. Vale.
lissy: okay.
Aitor Ruano: Eso lo hay. Lo hay. Lo hay porque yo lo tengo guardado, lo que pasa, que no creía que estaba en Chrome y a lo mejor lo tengo en safari, espera un segundo ya
Aitor Ruano: favoritos dentro de favoritos.
Aitor Ruano: Acabo de tener por aquí, Darwis finalice online, Todo está tu report A.
Aitor Ruano: Y no no encuentro tío. Yo te lo busco. Vale, porque lo hay. Hay. Un Me encontré el otro día de casualidad, como con una especie de directorio de jazz que está organizado por tipos por estilos. Por no sé qué Pom, Pom, Bom, que es justo lo que lo que Eva pide que yo ni ni la he usado. O sea, la usé, filtré un poco. Y funciona bien y sal, y había.
Aitor Ruano: Yo creo que pocas faltaban ahí pocas pocas pocas. Vale, lo busco porque lo tengo. Me lo guardé. ¿vale? Y y os lo doy el próximo día vale
Aitor Ruano: que todo el mundo piense en cosas que puede hacer para su empresa para mejorar el puesto en el experience
Aitor Ruano: cuanto antes cositas pequeñas que puedan ayudar a
Aitor Ruano: dar un mejor S, un servicio diferente, no un mejor servicio. Nadie duda que de un buen servicio, pero es un servicio
Aitor Ruano: diferente diferente al de los demás. ¿vale?
Aitor Ruano: Y nos vemos el próximo día.
Aitor Ruano: Pongo el enlace en el Foro Eva Ok. Lo pongo en el Foro, donde los enlaces de Youtube, y esto Vale, lo pongo ahí la comunicación, pero la la subo y la
Aitor Ruano: y la pongo ahí. Vale a ver si me da tiempo ahora antes del descanso de la siguiente clase y os la subo.
lissy: Vale.
lissy: Gracias.
Aitor Ruano: Pues nada que vaya muy bien la semana tener.
Gema Ayala: Igualmente.
Aitor Ruano: A por ellos, que son pocos y cobardes.
Mary Garzon: Gracias.
Aitor Ruano: Ellos: chao.
lissy: Adiós.
Patri Ni: Adiós.
Elodia: Uy.